Alar SG - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Alar SG
Vækstreguleringsmiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Der vises kun begrænsede informationer, da firmaet ikke har ønsket at bidrage økonomisk til vedligeholdelse af detaljerede informationer for dette produkt i Middeldatabasen. Kontakt venligst firmaet direkte, hvis du har behov for yderligere information om produktet.
Almene oplysninger
Registreringsindehaver
NL-4818CP BredaTlf: Fax: Mail: ','UPL Holdings Coöperatief U.A.'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"UPL Holdings Coöperatief U.A.
Distributør
7500 HolstebroTlf: 76 66 03 00 / 20 32 38 44Fax: 76 66 03 03Mail: njensen@uniphos.com','UPL Europe Ltd. (tidligere: United Phosphorus Ltd.)'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://dk.uplonline.com" target="_new"UPL Europe Ltd. (tidligere: United Phosphorus Ltd.)
Anvendes indenfor
Væksthusgartneri
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
Ingen oplysninger
Formulering
Vandopløseligt granulat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
850 g/kg
daminozid
Behandlingsindeks:
Ingen

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
4,29 kg/ha
0,233 B/kg
Miljøadfærd
0,0000 kg/ha
0,0000 B/kg
Miljøeffekt
0,0000 kg/ha
0,0000 B/kg
I alt
4,29 kg/ha
0,233 B/kg

Pesticidafgift: 50 kr. pr. kg
Godkendelse
Registreringsnummer
1046-16
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til vækstregulering af potteplanter og krysantemum til afskæring i lukkede væksthuse.
Behandlingsfrist
Ingen.
Forbehold
Der må højest behandles 0,1 hektar per dag.
Brugsanvisningens doseringsangivelser må ikke
overskrides.
Ved håndtering af behandlede afgrøder på
prydplanter i væksthuse skal der anvendes
arbejdstøj. Kemisk bestandige handsker og angivne
re-entry intervaller eller nedsatte arbejdstider i
afgrøden skal overholdes jf. nedenstående:
Ved vanding og inspektion af behandlede planter:
- Dag 0-1: arbejde i afgrøden må finde sted 8 timer
dagligt iført kemisk bestandige handsker
- Dag 2 og frem: arbejde må finde sted i afgrøden 8
timer dagligt uden yderligere restriktioner.
Generelt arbejde i potteplanter
- Dag 0-4: arbejde i afgrøden må kun finde sted 2
timer dagligt iført kemisk bestandige handsker
- Dag 5: arbejde i afgrøden må finde sted 8 timer
dagligt uden yderligere restriktioner
Generelt arbejde i krysantemum ud over høst
-Dag 0-5: arbejde i afgrøden må kun finde sted 2
timer dagligt iført kemisk bestandige handsker
- Dag 6 og frem: arbejde i afgrøden må finde sted 8
timer dagligt uden yderligere restriktioner
Ved høst af krysantemum
- Dag 0-6: arbejde må ikke finde sted i afgrøden
- Dag 7-8: arbejde i afgrøden må kun finde sted 2
timer dagligt iført kemisk bestandige handsker
- Dag 9-11: arbejde i afgrøden må finde sted 8 timer
dagligt iført kemisk bestandige handsker
- Dag 12 og frem: arbejde i afgrøden må finde sted 8
timer dagligt uden yderligere restriktioner.
Efter sprøjtning skal væksthuset være afspærret
mindst 16 timer.
Sprøjteførere skal anvende kemisk bestandige
handsker, visir og åndedrætsværn (FP2, P2 eller
lign.) ved blanding og påfyldning.
Sprøjteførere skal anvende kemisk bestandige
handsker og en todelt beskyttelsesdragt som er
kemikaliebestandig og vandtæt ved håndholdt
udbringning.
Planter skal
dyrkes på tætte
planteborde med
afløb til opsamling
af vand eller på tæt belægning med opsamling af
pesticidholdigt vand, herunder kondensvand.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet
eller med beholdere, der har indeholdt produktet
(SP1).
Må ikke tømmes i kloakafløb.
Hvis midlet anvendes i planteskolekulturer der
bærer spiselig frugt, skal frugter fjernes før salg.
Opbevares under lås og utilgængeligt for børn
(P405+P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer,
drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Ingen afstandskrav til vandmiljø (indendørs anvendelse).
Afstand til §3-områder
Ingen afstandskrav.
Afstand til veje, beboelse mv.
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra veje, boliger, institutioner og offentlige arealer for at beskytte beboere og forbipasserende.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Potteplanter i v&#230;ksthusUdplantningsplanter i v&#230;ksthus','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Alar SG, reg.nr. 1046-16
Sikkerhed
Fareklasse
GHS08
Fare for kronisk sundhedsskade

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig

Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H351
Mistænkt for at fremkalde kræft.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P273
Undgå udledning til miljøet.
P280
Bær beskyttelseshandsker/beskyttelsestøj/ansigtsbeskyttelse.
P308+P313
VED eksponering eller mistanke om eksponering: Søg lægehjælp.
P405+P102
Opbevares under lås og utilgængeligt for børn.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
Ingen oplysninger
RID_ADR
Ingen oplysninger
IMDG
Ingen oplysninger
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Alar SG
Sikkerhedsdatablad
Ingen oplysninger

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/Alar_SG_1046-16_Godkendt_Etikette_20240205.pdf