Algestop koncentrat - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Algestop koncentrat
Ukrudtsmiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Der vises kun begrænsede informationer, da firmaet ikke har ønsket at bidrage økonomisk til vedligeholdelse af detaljerede informationer for dette produkt i Middeldatabasen. Kontakt venligst firmaet direkte, hvis du har behov for yderligere information om produktet.
Almene oplysninger
Registreringsindehaver
NL-9422 HS SmildeTlf: Fax: Mail: ','Woodstream Canada Corporation'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.ecostyle.nl" target="_new"Woodstream Canada Corporation
Distributør
5250 Odense SVTlf: 70 12 31 00Fax: 70 12 37 00Mail: dg@daehnfeldt-garden.dk','Dæhnfeldt Garden'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.daehnfeldt.dk" target="_new"Dæhnfeldt Garden
Anvendes indenfor
Hus og have
Pris&nbsp(senest opdateret)
Ingen oplysninger
Formulering
Flydende middel
Status
Udgået
Indhold af aktivstoffer
388 g/l
fedtsyrer (C8-C18, hovedfraktion: decansyre)
Behandlingsindeks:
Ingen

Pesticidbelastning:
Ingen
Godkendelse Godkendelsen er udløbet eller tilbagekaldt af Miljøstyrelsen. Evt. restlager må lovligt anvendes. Nedenfor er angivet den sidst gældende godkendelse for at fastholde midlets historie.
Registreringsnummer
424-3
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til bekæmpelse af alger på sten, træ og glasoverflader.
Behandlingsfrist
Ingen.
Forbehold
Brugsanvisningens doseringsangivelser må ikke overskrides. Opbevares utilgængeligt for børn. Må ikke opbevares sammen med nærings- og nydelsesmidler samt foderstoffer. Tom emballage må ikke genanvendes.
Afstand til vandløb
Må ikke anvendes nærmere end 10 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer m.v.).
Afstand til §3-områder
Ingen oplysninger
Afstand til veje, beboelse mv.
Ingen oplysninger
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Godkendt

Algestop
Miljøstyrelsens godkendelse udløbet

Algestop - godkendelse udløbet (var godkendt som biocid, derfor indtil videre ingen frist for afvikling)
Sikkerhed
Fareklasse
Xi
Lokalirriterende

Bifare
Ikke farlig

Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
R36
Irriterer øjnene.
R43
Kan give overfølsomhed ved kontakt med huden.
R52/53
Skadelig for organismer, der lever i vand; kan forårsage uønskede langtidsvirkninger i vandmiljøet.
S2
Opbevares utilgængeligt for børn.
S13
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
S24/25
Undgå kontakt med huden og øjnene.
Transport
UN-nr.
Ingen oplysninger
RID_ADR
Ingen oplysninger
IMDG
Ingen oplysninger
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Ingen oplysninger
Sikkerhedsdatablad
Ingen oplysninger

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://www.middeldatabasen.dkFakeChangeForTests