Amistar Gold - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Amistar Gold
Svampemiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Ingen
Pakningsstørrelse
5 og 10 l
Registreringsindehaver
2300 København STlf: 32 87 11 00Fax: 32 87 11 99Mail: &ltfornavn.efternavn&gt@syngenta.com','Syngenta Nordics A/S'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.syngenta.dk" target="_new"Syngenta Nordics A/S
Distributør
2300 København STlf: 32 87 11 00Fax: 32 87 11 99Mail: &ltfornavn.efternavn&gt@syngenta.com','Syngenta Nordics A/S'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.syngenta.dk" target="_new"Syngenta Nordics A/S
Firmaets produktside
Amistar Gold
Anvendes indenfor
Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
320,00 kr/l
&nbsp()
Formulering
Suspensionskoncentrat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
125 g/l
difenoconazol
125 g/l
azoxystrobin
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
(Kartofler)
0,750 l/ha
1,33 BI/l
Roer
0,667 l/ha
1,50 BI/l
Vinterraps
0,667 l/ha
1,50 BI/l
Vintersæd
0,667 l/ha
1,50 BI/l
OBS: Midlet ikke godkendt til afgrøde(r) i parentes.

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
2,11 l/ha
0,474 B/l
Miljøadfærd
2,86 l/ha
0,350 B/l
Miljøeffekt
24,1 l/ha
0,0414 B/l
I alt
1,16 l/ha
0,865 B/l

Pesticidafgift: 127 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
1-233
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til bekæmpelse af svampesygdomme i vinterraps, sukkerroer og bederoer hvert 3. år, samt i rug, hvede og triticale hvert år.
Behandlingsfrist
Må i sukkerroer og bederoer ikke anvendes senere end 35 dage før høst.
Må i rug, hvede, triticale og vinterraps ikke anvendes senere end vækststadie BBCH 69.
Forbehold
Må ikke anvendes mod andre skadevoldere og ikke i højere doseringer end de i brugsanvisningen nævnte.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet. Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand (SP1).
For at beskytte grundvandet må der højest anvendes de i brugsanvisningens angivne maksimale doseringer pr. vækstår (1. august - 31.
juli). Der må endvidere i samme vækstår ikke også anvendes andre produkter, der indeholder tebuconazol eller difenoconazol med mindre
doseringerne nedsættes tilsvarende. Hvis der anvendes flere produkter med disse stoffer skal doseringerne beregnes forholdsmæssigt ud
fra aktivstoffernes respektive maksimale doser i de pågældende afgrøder eller afgrødestadier jf. brugsanvisningerne (SPe1).
Må ikke tømmes i kloakafløb.
P102 Opbevares utilgængeligt for børn.
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Må ikke anvendes nærmere end 10 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer mv.) for at beskytte organismer, der lever i vand (SPe3).
Afstand til §3-områder
Ingen afstandskrav
Afstand til veje, beboelse mv.
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra veje, boliger, institutioner og offentlige arealer for at beskytte beboere og forbipasserende.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Olier&#230;ddike til fr&#248;avl','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Amistar Gold (reg.nr. 1-233) til mindre anvendelse mod svampesygdomme i havefrø og olieræddike til frøproduktion på friland
HvedeRugSukkerroerTriticaleVinterraps','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Amistar Gold, reg.nr. 1-233, omklassificeret
Anvendelse
Resistensrisiko
Azoxystrobin tilhører gruppen af strobiluriner (FRAC gruppe 11), som vurderes at have en høj risiko for
udvikling af resistens. Difenoconazol tilhører gruppen af triazoler (FRAC gruppe 3), som vurderes at
have medium risiko for udvikling af resistens.
Gentagne behandlinger med midler med samme virkemekanisme øger risikoen for udvikling af resistens.
For at mindske risikoen for udvikling af resistens anbefales det at blande med eller skifte mellem
midler med andre virkemekanismer, som har god effekt over for de aktuelle svampe.
Der er i Danmark udbredt resistens overfor strobiluriner hos hvedegråplet. Der er ligeledes fundet
reduceret sensitivitet overfor visse triazoler, herunder difenoconazol. Effekten af Amistar Gold overfor
hvedegråplet må derfor forventes at være moderat.
Risikoen for resistens overfor fungicider kan nedsættes ved sprøjtning tidligt i infektionsforløbet.
Resistensklasse
3 + 11
Virkning
Midlet har systemisk virkning
Afstand mellem behandlinger
Se brugsanvisningen.
Opblandingsanvisninger
Tankblanding:
Med vore nuværende kundskaber er Amistar Gold fysisk blandbar med de vigtigste svampe-, insekt-, ukrudtsog
vækstreguleringsmidler samt mikronæringsstoffer af god kvalitet.
Fysisk blandbar indebærer at ingen udfældning sker. Forskellige faktorer såsom vandkvalitet, temperatur, vandets
hårdhed m.m. kan indvirke på blandingen. Læs altid respektive præparaters etiket før brug.
Rengøring
Efter endt sprøjtearbejde skal sprøjten og traktor rengøres enten i marken eller på vaskepladsen. En uvasket
sprøjte skal placeres i den behandlede mark på vaskepladsen eller under tag. Sprøjten skal være monteret
med spuledyser til indvendig rengøring af tanken, og sprøjten skal være monteret med separat vandtank med
tilstrækkelig kapacitet således, at restsprøjtvæske kan fortyndes, og der kan foretages en grundig rengøring i
marken. Restsprøjtevæske skal på passende vis fortyndes 50 gange med vand og udsprøjtes i den behandlede
mark (uden at den maksimalt tilladte dosering for det pågældende middel herved overskrides). Rengøring i
øvrigt foretages med egnede rengøringsmidler (se evt. etiketten for det sidst anvendte middel for specifikke
anvisninger).
Samtidig med at filtre, slanger og dyser kontrolleres for urenheder og eventuelle belægninger.
Vaskevandet opsamles i egnede beholdere og udbringes iht. gældende regler.
I øvrigt henvises til Miljøstyrelsens vejledning angående påfyldning og vask af sprøjter til udbringning af bekæmpelsesmidler,
jf. Miljøministeriets bekendtgørelse nr. 1401 af .
Opbevaring
Frostfrit.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Balaya
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Himalaya Pro
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Ingen oplysninger
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Vinterraps
Knoldbægersvamp
1 lAfgrødens stadium 60-69
Max 1 behandling om foråret. Vandmængde: 200-400 l/ha.
Bederoer, Sukkerroer
Bedemeldug, bederust, Cercospora-bladplet, ramularia
1 lAfgrødens stadium 39-49
Max. 1,0 L/ha per sæson. Som enkelt eller split behandling, f.eks. 2 x 0,5 L/ha. Min. 21 dages interval ved split behandling. Må kun anvendes hvert 3. år. Vandmængde: 200-400 l/ha.
Hvede
Brunrust, gulrust, hvedegråplet
1 lAfgrødens stadium 33-69
Max 1 behandling. Vandmængde: 100-400 l/ha.
Rug
Brunrust, hvedegråplet
1 lAfgrødens stadium 33-69
Max 1 behandling. Vandmængde: 100-400 l/ha.
Triticale
Brunrust, gulrust, hvedegråplet
1 lAfgrødens stadium 33-69
Max 1 behandling. Vandmængde: 100-400 l/ha.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen oplysninger
Virkning på efterfølgende afgrøde
Ingen restriktioner i forbindelse med omsåning eller efterfølgende afgrøde.
Afprøvningsforsøg
Landsforsøg
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Temperatur
8-10
ºC

Timers tørvejr
1

2

Virkemåde
Azoxystrobin er et bredspektret fungicid fra gruppen af strobiluriner. Azoxystrobin
virker systemisk i planten og har desuden en bladgennemtrængende (translaminar)
effekt. Midlet har primært en forebyggende effekt, men også en antisporulerende
effekt på visse svampesygdomme.
Difenoconazole er et systemisk triazol fungicid som giver en vis kurativ og
beskyttende effekt.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS07
Advarsel (Lokalirriterende / Sundhedsskadelig

GHS08
Fare for kronisk sundhedsskade

GHS09
Miljøfarlig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Åndedrætsværn, helmaske.
Filtertype A2P3
Beskyttelsesdragt uden hætte
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Åndedrætsværn, halvmaske.
Filtertype A2P2
Beskyttelsesdragt med hætte
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
Flyt personen til et sted med frisk luft og sørg for, at vejrtrækningen lettes. Ring til en GIFTINFORMATION eller læge i
tilfælde af ubehag.
Ring til en GIFTINFORMATION eller læge i tilfælde af ubehag.
Nødtelefon: Alarm 112, Giftlinjen (Bispebjerg Hospital) 82 12 12 12
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH208
Indeholder 1,2-benzisothiazolin-3-one (BIT). Kan udløse allergisk reaktion.
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H302
Farlig ved indtagelse.
H332
Farlig ved indånding.
H351
Mistænkt for at fremkalde kræft.
H410
Meget giftig med langvarige virkninger for vandlevende organismer.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P261
Undgå indånding af spray.
P264
Vask hænder og ansigt grundigt efter brug.
P270
Der må ikke spises, drikkes eller ryges under brugen af dette produkt.
P280
Bær beskyttelseshandsker/beskyttelsestøj/ansigtsbeskyttelse.
P301+P312
I TILFÆLDE AF INDTAGELSE: I tilfælde af ubehag ring til en GIFTINFORMATION eller en læge.
P304+P340+P312
VED INDÅNDING: Flyt personen til et sted med frisk luft og sørg for, at vedkommende hviler i en stilling, som letter vejrtrækningen. Ring til en GIFTINFORMATION eller læge i tilfælde af ubehag.
P308+P313
VED eksponering eller mistanke om eksponering: Søg lægehjælp.
P391
Udslip opsamles.
P405+P102
Opbevares under lås og utilgængeligt for børn.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
3082
RID_ADR
9, III
IMDG
9, III
IATA
9, III
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Amistar Gold
Sikkerhedsdatablad
Amistar Gold
Vejledning i Planteværn
2026
Side 176 til 178
VP26s176-178.pdf.pdf--
Side 176 til 178--
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/Amistar_Gold_1-233_Godkendt_Etikette_20250825.pdf