Ammari - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Ammari
Svampemiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Ingen
Pakningsstørrelse
1, 5 og 10 l
Registreringsindehaver
SI-2327 RaceTlf: +386 2 60 90 211Fax: Mail: ','Albaugh TKI d.o.o.'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.albaugh.eu" target="_new"Albaugh TKI d.o.o.
Distributør
SI-2327 RaceTlf: +386 2 60 90 211Fax: Mail: ','Albaugh TKI d.o.o.'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.albaugh.eu" target="_new"Albaugh TKI d.o.o.
Anvendes indenfor
Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
Ingen oplysninger
Formulering
Emulsionskoncentrat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
200 g/l
pyraclostrobin
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
(Andre frø)
1,25 l/ha
0,800 BI/l
(Grøntsager)
1,25 l/ha
0,800 BI/l
(Kartofler)
1,25 l/ha
0,800 BI/l
(Majs)
1,25 l/ha
0,800 BI/l
(Roer)
1,25 l/ha
0,800 BI/l
(Vinterraps)
1,25 l/ha
0,800 BI/l
Vintersæd
1,25 l/ha
0,800 BI/l
Vårsæd
1,25 l/ha
0,800 BI/l
(Ærter)
1,25 l/ha
0,800 BI/l
OBS: Midlet ikke godkendt til afgrøde(r) i parentes.

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
0,818 l/ha
1,22 B/l
Miljøadfærd
8,58 l/ha
0,117 B/l
Miljøeffekt
2,54 l/ha
0,393 B/l
I alt
0,577 l/ha
1,73 B/l

Pesticidafgift: 247 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
756-10
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til svampebekæmpelse i korn.
Behandlingsfrist
Må i korn ikke anvendes senere end 56 dage før høst.
Forbehold
Brugsanvisningens angivelser skal overholdes.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet. Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand (SP1).
Opbevares utilgængeligt for børn (P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Midlet må kun opbevares i originalemballagen.
Afstand til vandløb
Må ikke anvendes nærmere end 20 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer mv.) for at beskytte organismer, der lever i vand (SPe3).
Afstand til §3-områder
Må ikke anvendes nærmere end 1 meter fra §3-områder for at beskytte insekter og leddyr (SPe3).
Afstand til veje, beboelse mv.
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra veje, boliger, institutioner og offentlige arealer for at beskytte beboere og forbipasserende.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
KornSpeltV&#229;rrug','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Ammari, reg.nr. 756-10, omklassificeret
Anvendelse
Resistensrisiko
For mange fungicider er der risiko for forekomst af biotyper, der er modstandsdygtige
(resistente) over for de anvendte aktivstoffer.
AMMARI indeholder pyraclostrobin, der tilhører gruppen af strobiluriner (FRACgruppe 11),
som vurderes at have en høj risiko for udvikling af resistens. I Danmark er der fundet udbredt
resistens overfor strobiluriner blandt svampe som forårsager septoria, hvedebladplet, meldug i
byg og hvede samt ramularia i byg.
Strobiluriner anbefales altid udbragt i blanding eller program hvor midler med anden
virkemekanisme anvendes.
For at undgå udviklingen af resistens anbefales det, at produktet eller andre produkter, der
indeholder strobilurin ikke anvendes mere end 2 gange per sæson.
Risikoen for resistens hos fungicider kan nedsættes ved sprøjtning tidligt i infektionsforløbet.
Resistensklasse
11
Virkning
Midlet har systemisk virkning
Afstand mellem behandlinger
Mindst 21 dage, se brugsanvisningen
Opblandingsanvisninger
Tankblanding:
For at opnå bred effekt på almindeligt forekommende svampesygdomme anbefales det, at der
blandes med et egnet, godkendt middel. Følg altid etikettens anvisninger for blandingspartnere.
Tilberedning af sprøjtevæske:
Sørg altid for at sprøjten er korrekt rengjort samt efterset for belægninger inden tilberedning af
sprøjtevæsken begyndes. Dette gælder især, hvis sprøjten har været anvendt til sprøjteopgaver
i andre afgrøder.
Præparatfyldeudstyr/direkte injektion:
Ved anvendelse af præparatfyldeudstyr påfyldes den ønskede mængde præparat, som
herefter suges op i sprøjtetanken. Efterfølgende skylles præparatfyldeudstyret, samt tomme
dunke/beholdere. Gentag proceduren med at åbne/lukke for bundventil til der ikke er synlige
spor af AMMARI i fyldestationen.
Ved anvendelse af direkte injektionsudstyr, ledes det ufortyndede præparat automatisk ind
i de slanger, som fører fra sprøjtetank til dyserne. Ved skift og afslutning af sprøjteopgaver
gennemføres en gennemskylning og rengøring af systemet. Vaskevandet udsprøjtes under
kørsel på det behandlede areal. Generelt bør der være konstant omrøring under udbringning og
kørsel og sprøjtevæsken udsprøjtes straks efter tilberedningen.
Rengøring
Efter endt sprøjtearbejde skal sprøjten og traktor rengøres enten i marken eller på vaskepladsen.
En uvasket sprøjte skal placeres på vaskepladsen eller under tag.
Sprøjten skal være monteret med spuledyser til indvendig rengøring af tanken og med separat
vandtank med tilstrækkelig kapacitet, således at restsprøjtevæske kan fortyndes, og der kan
foretages en grundig rengøring i marken. Restsprøjtevæske skal fortyndes mindst 50 gange
med vand og udsprøjtes i den behandlede mark (uden at den maksimalt tilladte dosering for
det pågældende middel herved overskrides).
Rengøring i øvrigt foretages med egnede rengøringsmidler (se evt. etiketten på det sidst
anvendte middel for specifikke anvisninger) samtidig med at filtre, slanger og dyser kontrolleres
for urenheder og eventuelle belægninger. Vaskevandet opsamles i egnede beholdere og
udbringes iht. gældende regler.
I øvrigt henvises til Miljøministeriets vejledning om påfyldning og vask af sprøjter til
udbringning af bekæmpelsesmidler, jf. Miljøministeriets bekendtgørelse nr. 1401 af
26.november 2018.
Opbevaring
Midlet må kun opbevares i originalemballagen.
Produktet bør opbevares frostfrit i uåbnet original emballage beskyttet mod direkte sollys og andre varmekilder og ikke over 40 °C.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Juventus 90, Medax Top, Terpal
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Ingen oplysninger
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen oplysninger
Virkning på efterfølgende afgrøde
Ingen forbehold.
Afprøvningsforsøg
Landsforsøg
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Timers tørvejr
½
1

Andet
Bør ikke udbringes under meget tørre og varme forhold med kraftig sol indstråling. Undgå at sprøjte på en stresset afgrøde f.eks. som følge af tørke eller en ukrudtssprøjtning.
Virkemåde
Pyraclostrobin tilhører gruppen af strobiluriner, som virker ved at blokere for elektrontransporten i mitokondrierne hvorved svampens ånding og energiopbygning påvirkes. Ved forebyggende
behandlinger forhindres infektion på det tidligst mulige tidspunkt; når svampesporerne spirer på bladet. Ved behandling efter infektion hæmmes svampens videre udbredelse i bladet.
Pyraclostrobin absorberes meget hurtigt i vokslaget efter udsprøjtningen. Det aktive stof frigives, fordeles og absorberes løbende på og i plantevævet. Det giver en lang virkningstid og en
ensartet effektiv beskyttelse af hele bladmassen på såvel over- som undersiden af bladene.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS05
Ætsende

GHS07
Advarsel (Lokalirriterende / Sundhedsskadelig

GHS08
Fare for kronisk sundhedsskade

GHS09
Miljøfarlig

Signalord: FARE
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Åndedrætsværn, halvmaske.
Filtertype A2P2
Beskyttelsesbriller
Overtræksbukser eller forklæde
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Overtræksbukser
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Førstehjælpsforanstaltninger generelt: Ring til en giftinformationscentral eller en læge, hvis du føler dig utilpas.
Indånding: Flyt personen til frisk luft og sørg for, at vedkommende har det behageligt for vejrtrækningen. Ring til en giftinformationscentral eller en læge, hvis du føler dig utilpas.
Hudkontakt: Vask huden med rigeligt vand. Tag forurenet tøj af. Ved hudirritation: Søg lægehjælp.
Øjenkontakt: Skyl forsigtigt med vand i flere minutter. Fjern kontaktlinser, hvis de er til stede og lette at fjerne. Fortsæt skylningen. Ring straks til en læge.
Indtagelse: Ring til en giftinformationscentral eller en læge, hvis du føler dig utilpas.
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H315
Forårsager hudirritation.
H318
Forårsager alvorlig øjenskade.
H332
Farlig ved indånding.
H335
Kan forårsage irritation af luftvejene.
H361d
Mistænkt for at skade det ufødte barn.
H373
Kan forårsage organskader (lever, mave-tarm-kanal og næsehule) ved længerevarende eller gentagen eksponering
H410
Meget giftig med langvarige virkninger for vandlevende organismer.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P261
Undgå indånding af spray.
P264
Vask hænder og ansigt grundigt efter brug.
P271
Brug kun udendørs eller i et rum med god udluftning.
P273
Undgå udledning til miljøet.
P280
Bær beskyttelseshandsker/øjenbeskyttelse.
P302+P352
VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt sæbe og vand.
P304+P340+P312
VED INDÅNDING: Flyt personen til et sted med frisk luft og sørg for, at vedkommende hviler i en stilling, som letter vejrtrækningen. Ring til en GIFTINFORMATION eller læge i tilfælde af ubehag.
P305+P351+P338+P310
VED KONTAKT MED ØJNENE: Skyl forsigtigt med vand i flere minutter. Fjern eventuelle kontaktlinser, hvis dette kan gøres let. Fortsæt skylning. Ring omgående til en GIFTINFORMATION eller en læge.
P308+P313
VED eksponering eller mistanke om eksponering: Søg lægehjælp.
P321
Særlig behandling (se supplerende instruktion vedr. førstehjælp på denne etiket).
P332+P313
Ved hudirritation: Søg lægehjælp.
P362+P364
Alt tilsmudset tøj tages af og vaskes inden genanvendelse.
P391
Udslip opsamles.
P405+P102
Opbevares under lås og utilgængeligt for børn.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
3082
RID_ADR
9, III
IMDG
9, III
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Ammari
Sikkerhedsdatablad
Ammari
Vejledning i Planteværn
Ingen oplysninger
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/Ammari_756-10_Godkendt_Etikette_20260706.pdf