Antergon SG - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Antergon SG
Vækstreguleringsmiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Der vises kun begrænsede informationer, da firmaet ikke har ønsket at bidrage økonomisk til vedligeholdelse af detaljerede informationer for dette produkt i Middeldatabasen. Kontakt venligst firmaet direkte, hvis du har behov for yderligere information om produktet.
Almene oplysninger
Registreringsindehaver
NL-4818CP BredaTlf: Fax: Mail: ','UPL Holdings Coöperatief U.A.'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"UPL Holdings Coöperatief U.A.
Distributør
7500 HolstebroTlf: 76 66 03 00 / 20 32 38 44Fax: 76 66 03 03Mail: njensen@uniphos.com','UPL Europe Ltd. (tidligere: United Phosphorus Ltd.)'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://dk.uplonline.com" target="_new"UPL Europe Ltd. (tidligere: United Phosphorus Ltd.)
Anvendes indenfor
Frilandsgartneri, Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
Ingen oplysninger
Formulering
Vandopløseligt granulat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
600 g/kg
maleinhydrazid
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
Grøntsager
3,33 kg/ha
0,300 BI/kg

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
0,0000 kg/ha
0,0000 B/kg
Miljøadfærd
111 kg/ha
0,0090 B/kg
Miljøeffekt
27,1 kg/ha
0,0369 B/kg
I alt
21,8 kg/ha
0,0459 B/kg

Pesticidafgift: 19 kr. pr. kg
Godkendelse
Registreringsnummer
1046-15
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til spirehæmning af løg.
Behandlingsfrist
Må ikke anvendes senere end 2 uger før høst.
Forbehold
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare (EUH401).
Brugsanvisningens doseringsangivelser må ikke overskrides.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet. Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand (SP1).
Opbevares utilgængeligt for børn (P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Ingen afstandskrav.
Afstand til §3-områder
Ingen afstandskrav.
Afstand til veje, beboelse mv.
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra veje, boliger, institutioner og offentlige arealer for at beskytte beboere og forbipasserende.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Godkendt

Antergon SG, reg.nr. 1046-15
Sikkerhed
Fareklasse
GHS09
Miljøfarlig

Signalord: FORSIGTIG
Bifare
Ikke farlig

Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H411
Giftig for vandlevende organismer, med langvarige virkninger.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
3077
RID_ADR
9,III
IMDG
9,III
IATA
9,III
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Antergon SG
Sikkerhedsdatablad
Antergon SG

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/Antergon_SG_1046-15_Godkendt_Etikette_20231201.pdf