Ariane FG S - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Ariane FG S
Ukrudtsmiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Ariane FGS, Ariane FG
Pakningsstørrelse
5 l
Registreringsindehaver
1411 København KTlf: 45 28 08 00Fax: 45 28 08 01Mail: info-dk@corteva.com','Dow AgroSciences Danmark A/S'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.corteva.dk" target="_new"Dow AgroSciences Danmark A/S
Distributør
1411 København KTlf: +45 45 28 08 00Fax: Mail: info-dk@corteva.com','Corteva Agriscience'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.corteva.dk" target="_new"Corteva Agriscience
Firmaets produktside
Ariane FG S
Anvendes indenfor
Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
180,00 kr/l
&nbsp()
Formulering
Olie i vand emulsion
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
20 g/l
clopyralid
40 g/l
fluroxypyr
200 g/l
MCPA
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
Andre frø
1,96 l/ha
0,511 BI/l
Græs og kløver
2,91 l/ha
0,343 BI/l
(Vintersæd)
1,64 l/ha
0,611 BI/l
(Vårsæd)
1,54 l/ha
0,651 BI/l
OBS: Midlet ikke godkendt til afgrøde(r) i parentes.

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
4,47 l/ha
0,224 B/l
Miljøadfærd
5,08 l/ha
0,197 B/l
Miljøeffekt
17,2 l/ha
0,0581 B/l
I alt
2,09 l/ha
0,478 B/l

Pesticidafgift: 73 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
64-39
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til ukrudtsbekæmpelse i etablerede græs- og frøgræsmarker.
Behandlingsfrist
Må i græs og frøgræs senest anvendes 7 dage før høst og afgræsning.
Forbehold
Brugsanvisningens angivelser skal overholdes.
Sprøjteførere skal anvende kemisk bestandige handsker ved blanding og påfyldning.
Der skal være et interval på 30 dage for såning/plantning af efterfølgende afgrøder undtagen kål, bladgrøntsager og oliefrø.
For at beskytte grundvandet må dette produkt eller andre produkter, der indeholder clopyralid kun anvendes hvert 4. år på samme areal (SPe1).
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet. Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand (SP1).
Opbevares utilgængeligt for børn (P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Midlet må kun opbevares i originalemballagen.
Afstand til vandløb
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer mv.) for at beskytte organismer, der lever i vand (SPe3).
Afstand til §3-områder
Må ikke anvendes nærmere end 5 meter fra §3-områder for at beskytte vilde planter (SPe3).
Afstand til veje, beboelse mv.
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra veje, boliger, institutioner og offentlige arealer for at beskytte beboere og forbipasserende.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Gr&#230;s','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Ariane FG S, reg.nr. 64-39
Anvendelse
Resistensrisiko
Dow AgroSciences anbefaler en stærk anti-resistens strategi, efter retningslinjerne udarbejdet af WRAG
(Weed Resistance Action Group).
Ariane FG S indeholder de 3 aktivstoffer fluroxypyr, clopyralid og MCPA, der alle har auxinvirkning og
derfor tilhørende HRAC gruppe O, og risikoen for resistensudvikling er derfor lille.
For at undgå resistensudvikling anbefaler Dow AgroSciences, at der generelt anvendes ukrudtsmidler
med forskellige virkningsmekanismer i sædskiftet - gerne i blandinger. Det anbefales endvidere at have
både vår- og vinterafgrøder i sædskiftet. Særligt i forbindelse med reduceret jordbehandling bør disse
anbefalinger følges nøje. Vær opmærksom på at manglende effekt (hvis midlet ellers er anvendt
korrekt) kan skyldes begyndende resistensudvikling.
Resistensklasse
O / 4
Virkning
Midlet har systemisk virkning
Afstand mellem behandlinger
Ingen oplysninger
Opblandingsanvisninger
Det er vigtigt, at sprøjteudstyret er rent ved påbegyndelse af en ny sprøjteopgave. Fyld tanken 1/2 med vand og tilsæt derefter den beregnede mængde Ariane FG S under omrøring. Fyld tanken efter med
vand. Evt. sprede/klæbemiddel tilsættes lige før tanken er fuld. Fortsæt omrøringen indtil udsprøjtningen
er afsluttet.
Rengøring
Bemærk! Skyllevandstankens kapacitet skal være så restsprøjtevæsken kan fortyndes mindst 50 gange.
Vær meget opmærksom på at få rengjort alle invendige dele af sprøjten grundigt. Aktivér alle haner og ventiler samt hæv trykket så meget, at overtryksventilen fra det selvrensende filter udløses. Dette gælder under alle rengøringsprocesser.
- Husk at tømme sprøjten helt inden rengøring. Restsprøjtevæsken og skyllevandet skal udsprøjtes eller anvendes på det behandlede areal.
- Ved hjælp af de indvendige spuledyser vaskes sprøjtetank, slanger og bom straks efter endt sprøjtning med vand fra skyllevandstanken. Skyllevandet kan med fordel deles, så indvendig vask og udsprøjtning foregår af 2-3 gange.
- Fyld vand i tanken - 10-15% af tankkapaciteten (100-150 liter vand i en 1.000 liter tank) og tilsæt 0,5 liter All Clear Extra eller lignende produkt i anbefalet dosering pr. 100 liter vand. Sprøjt lidt af vaskevandet ud gennem slanger, bom og dyser, så disse sættes i blød. Lad omrøring og tankspuledyse køre i mindst 15 minutter. Tøm sprøjten gennem bom og dyser over et egnet areal f.eks. på marken under kørsel.
- Dyser, filtre og sier afmonteres og renses i vand tilsat 50 ml All Clear Extra pr. 10 liter vand.- Skyl tanken og alle slanger grundigt i 5 minutter med rent vand. Skyllevandet sprøjtes ud gennem bom og dyser.
Opbevaring
Opbevares tørt og frostfrit.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Hurler
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
CCC 750, Metaxon, Moddevo, Moddus M, Moddus Start, Moxa, Primus, Primus 250 WG, Saracen M, Sonis
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Ingen oplysninger
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Frøgræs, Græs
Agersennep, burresnerre, ferskenpileurt, fuglegræs, hanekro, hvidmelet gåsefod, hyrdetaske, kornblomst, kornvalmue, lugtløs kamille, markforglemmigej, raps, storkenæb, tidsler, tvetand, vejpileurt, vellugtende kamille, ærenpris
2-2,5 lAfgrødens stadium 21-31
Førsteårsmarker. Over 90 pct. effekt mod: raps, hyrdetaske, hvidmelet gåsefod, burresnerre, hanekro, storkenæb, lugtløs kamille, markforglemmigej, kornvalmue, agersennep og fuglegræs. 70-90 pct. effekt mod: kornblomst, tidsel, vellugtende kamille, ærenpris, tvetand og fersken- og vejpileurt. Maksimalt 1 behandling pr. vækstår. NB! Denne anvisning gælder Ariane FG S med etiket godkendt før 11.juni 2026 - tjek altid etiketten før brug.
Frøgræs, Græs
Agersennep, burresnerre, ferskenpileurt, fuglegræs, hanekro, hvidmelet gåsefod, hyrdetaske, kornblomst, kornvalmue, lugtløs kamille, markforglemmigej, raps, storkenæb, tidsler, tvetand, vejpileurt, vellugtende kamille, ærenpris
2-3 lAfgrødens stadium 21-31
Anden- og flerårsmarker. Over 90 pct. effekt mod: raps, hyrdetaske, hvidmelet gåsefod, burresnerre, hanekro, storkenæb, lugtløs kamille, markforglemmigej, kornvalmue, agersennep og fuglegræs. 70-90 pct. effekt mod: kornblomst, tidsel, vellugtende kamille, ærenpris, tvetand og fersken- og vejpileurt. Maksimalt 1 behandling pr. vækstår. NB! Denne anvisning gælder Ariane FG S med etiket godkendt før 11.juni 2026 - tjek altid etiketten før brug.
Frøgræs, Græs
Agersennep, burresnerre, ferskenpileurt, fuglegræs, hanekro, hvidmelet gåsefod, hyrdetaske, kornblomst, kornvalmue, lugtløs kamille, markforglemmigej, raps, storkenæb, tidsler, tvetand, vejpileurt, vellugtende kamille, ærenpris
2-2,5 lAfgrødens stadium 21-31
Over 90 pct. effekt mod: raps, hyrdetaske, hvidmelet gåsefod, burresnerre, hanekro, storkenæb, lugtløs kamille, markforglemmigej, kornvalmue, agersennep og fuglegræs. 70-90 pct. effekt mod: kornblomst, tidsel, vellugtende kamille, ærenpris, tvetand og fersken- og vejpileurt. Maksimalt 1 behandling pr. vækstår. NB! Denne anvisning gælder Ariane FG S med etiket godkendt 11.juni 2026 eller senere - tjek altid etiketten før brug.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen oplysninger
Virkning på efterfølgende afgrøde
Omsåning
Ved omsåning kan der én måned efter behandling med Ariane FG S
etableres korn, majs og græs efter jordbearbejdning.
Efterfølgende afgrøde
Følgende afgrøder er følsomme overfor Ariane FG S:
– kartoffel og andre arter af natskygge-familien
– ært, bønne, lupin, kløver og andre bælgplanter
– gulerod og andre skærmblomstrede arter
– salat, solsikke og andre kurvblomstrede arter
Plantemateriale fra en afgrøde, der er behandlet med Ariane FG S, som
ikke er nedbrudt, kan skade en efterfølgende følsom afgrøde. Derfor
bør der ikke etableres følsomme afgrøder før plantemateriale fra en
behandlet afgrøde er nedbrudt. Husdyrgødning fra dyr, der er blevet
fodret med afgrøder, der er behandlet med Ariane FG S, kan ligeledes
skade følsomme afgrøder. Plantemateriale eller husdyrgødning, som
indeholder rester fra Ariane FG S, må ikke anvendes i drivhuse, i
kompost, eller som gødning i følsomme afgrøder.
Plantemateriale eller husdyrgødning, som indeholder rester fra
Ariane FG S, må ikke anvendes til biogas.
Afprøvningsforsøg
Landsforsøg
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Temperatur

10-12
ºC

Luftfugtighed

høj

Jordfugtighed

god

Timers tørvejr

2

Generelle vækstbetingelser

gode

Andet
Ukrudt med kimblade op til 4 løvblade samt god vækst.
Virkemåde
Ariane FG S er et systemisk middel. Alle tre aktivstoffer
virker auxindannende i vækstpunkterne. På følsomme
ukrudtsarter vil man normalt se en virkning 1-2 dage
efter behandlingen. Væksten stopper, og planterne visner
bort i løbet af 3-4 uger.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS07
Advarsel (Lokalirriterende / Sundhedsskadelig

GHS09
Miljøfarlig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Beskyttelsesbriller
Overtræksbukser eller forklæde
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Overtræksbukser
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Ved indtagelse: Ved indtagelse, kontakt omgående læge og vis denne beholder eller etiket.
Øjenkontakt: Kommer stoffet i øjnene, skylles straks grundigt med vand og læge kontaktes.
Hudkontakt: Kommer stoffet på huden vaskes straks med store mængder vand.
Indånding: Flyt patienten ud i frisk luft. Opsøg lægehjælp.
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H315
Forårsager hudirritation.
H317
Kan forårsage allergisk hudreaktion.
H319
Forårsager alvorlig øjenirritation.
H410
Meget giftig med langvarige virkninger for vandlevende organismer.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P261
Undgå indånding af spray.
P264
Vask hænder og ansigt grundigt efter brug.
P280
Bær øjenbeskyttelse/ansigtsbeskyttelse.
P302+P352
VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt sæbe og vand.
P305+P351+P338
VED KONTAKT MED ØJNENE: Skyl forsigtigt med vand i flere minutter. Fjern eventuelle kontaktlinser, hvis dette kan gøres let. Fortsæt skylning.
P333+P313
Ved hudirritation eller udslæt: Søg lægehjælp.
P337+P313
Ved vedvarende øjenirritation: Søg lægehjælp.
P362+P364
Alt tilsmudset tøj tages af og vaskes inden genanvendelse.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
3082
RID_ADR
9, III
IMDG
9, III
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Ariane FG S
Sikkerhedsdatablad
Ariane FG S
Vejledning i Planteværn
2026
Side 354
VP26s354.pdf.pdf--
Side 354--
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://www.corteva.com/content/dam/dpagco/corteva/eu/dk/da/files/labels/Ariane-FGS-Etikette-Dansk.pdf