Armicarb Garden - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Armicarb Garden
Svampemiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Der vises kun begrænsede informationer, da firmaet ikke har ønsket at bidrage økonomisk til vedligeholdelse af detaljerede informationer for dette produkt i Middeldatabasen. Kontakt venligst firmaet direkte, hvis du har behov for yderligere information om produktet.
Almene oplysninger
Registreringsindehaver
BH24 1 HY Ringwood, HampshireTlf: +44 1425 688002Fax: +44 1425 489576Mail: info@agronaturalis.com','Agronaturalis Ltd.'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.agronaturalis.com" target="_new"Agronaturalis Ltd.
Distributør
BH24 1 HY Ringwood, HampshireTlf: +44 1425 688002Fax: +44 1425 489576Mail: info@agronaturalis.com','Agronaturalis Ltd.'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.agronaturalis.com" target="_new"Agronaturalis Ltd.
Anvendes indenfor
Frilandsgartneri, Frugtavl, Hus og have
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel kan købes og anvendes af ikke-professionelle, f.eks. private haveejere, og kræver ikke autorisation.
Midlet må anvendes i økologisk produktion.
Pris&nbsp(senest opdateret)
Ingen oplysninger
Formulering
Vandopløseligt pulver
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
850 g/kg
kaliumhydrogencarbonat
Parallelprodukt, identisk med Armicarb
Behandlingsindeks:
Ingen

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
0,0000 kg/ha
0,0000 B/kg
Miljøadfærd
0,0000 kg/ha
0,0000 B/kg
Miljøeffekt
59,1 kg/ha
0,0169 B/kg
I alt
59,1 kg/ha
0,0169 B/kg

Pesticidafgift: 20 kr. pr. kg
Godkendelse
Registreringsnummer
1008-8
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til bekæmpelse af skurv i æbler på friland.
Behandlingsfrist
Må i spiselige afgrøder ikke anvendes senere end 1 dag før høst.
Forbehold
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare (EUH401).
Brugsanvisningens angivelser skal overholdes.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med
beholdere, der har indeholdt produktet. Rens ikke sprøjteudstyr
nær overfladevand (SP1).
Skal opbevares tørt og ved eller under stuetemperatur.
Opbevares utilgængeligt for børn (P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og
foderstoffer.
Midlet må kun opbevares i originalemballagen.
Afstand til vandløb
Ingen afstandskrav.
Afstand til §3-områder
Ingen afstandskrav.
Afstand til veje, beboelse mv.
Ingen afstandskrav.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Armicarb Garden, reg.nr. 1008-8, til mindre anvendelse mod sodplet i æbler på friland, svampebekæmpelse på friland og i drivhus, samt mod meldug på/ i fx jordbær, bærbuske, roser, bælgfrugter, græskar, meloner, hovedkål, rosenkål, blomkål, broccoli, kålrabi, rodfrugter, kartofler, blomster, prydplanter og prydbuske på friland og i drivhus, samt vindruer på friland jf. brugsanvisningen
Godkendt

Armicarb Garden (ANL-F001), reg.nr. 1008-8
Sikkerhed
Fareklasse
Intet piktogram

Signalord: FORSIGTIG
Bifare
Ikke farlig

Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
Ingen oplysninger
RID_ADR
Ingen oplysninger
IMDG
Ingen oplysninger
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Armicarb Garden
Sikkerhedsdatablad
Ingen oplysninger

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/Armicarb_Garden_1008-8_Godkendt_Etikette_20260316.pdf