Atlantis OD - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Atlantis OD
Ukrudtsmiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Ingen
Pakningsstørrelse
5 l
Registreringsindehaver
2300 København STlf: 45 23 50 00Fax: 45 23 52 50Mail: &ltfornavn.efternavn&gt@bayer.com','Bayer A/S'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.cropscience.bayer.dk/" target="_new"Bayer A/S
Distributør
2800 LyngbyTlf: 45 23 50 00Fax: 45 23 52 50Mail: &ltfornavn.efternavn&gt@bayer.com','Bayer CropScience'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.cropscience.bayer.dk/" target="_new"Bayer CropScience
Firmaets produktside
Atlantis OD
Anvendes indenfor
Landbrug
Pris&nbsp(senest opdateret)
405,00 kr/l
&nbsp()
Formulering
OD-formulering
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
30 g/l
mefenpyr-diethyl
(~ 25,5 g/l
mefenpyr)
2 g/l
iodosulfuron-methyl-Na
(~ 1,86 g/l
iodosulfuron)
10 g/l
mesosulfuron-methyl
(~ 9,72 g/l
mesosulfuron)
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
(Andre frø)
0,254 l/ha
3,94 BI/l
Vintersæd
0,900 l/ha
1,11 BI/l
Vårsæd
0,232 l/ha
4,31 BI/l
OBS: Midlet ikke godkendt til afgrøde(r) i parentes.

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
4,47 l/ha
0,224 B/l
Miljøadfærd
9,96 l/ha
0,100 B/l
Miljøeffekt
103 l/ha
0,0097 B/l
I alt
3,00 l/ha
0,334 B/l

Pesticidafgift: 47 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
18-505
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til ukrudtsbekæmpelse i vinterhvede, vinterrug og vintertriticale.
Behandlingsfrist
Må i vinterhvede og vintertriticale ikke anvendes senere end vækststadie BBCH 32.
Må i vinterrug ikke anvendes senere end vækststadie BBCH 29.
Forbehold
Brugsanvisningens doseringsangivelser må ikke overskrides.
Sprøjteførere skal anvende kemisk bestandige handsker ved blanding og påfyldning.
For at beskytte grundvandet må dette produkt kun anvendes 1 gang pr. vækstår (1. august – 31. juli). Der må endvidere i samme vækstår ikke også anvendes andre produkter, der indeholder tribenuron-methyl, iodosulfuron-methyl-natrium, metsulfuron-methyl, triasulfuron eller thifensulfuron-methyl (SPe1).
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet.
Må ikke opbevares ved temperaturer over 30°C. Opbevares utilgængeligt for børn (P102). Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer. Midlet må kun opbevares i originalemballagen.
Afstand til vandløb
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer mv.) for at beskytte organismer, der lever i vand (SPe3).
Afstand til §3-områder
Må ikke anvendes nærmere end 1 meter fra §3-områder for at beskytte vilde planter for doseringer op til og inklusiv 0,41 L produkt/ha (SPe3).
Må ikke anvendes nærmere end 5 meter fra §3-områder for at beskytte vilde planter for doseringer over 0,41 L produkt/ha op til og inklusiv 0,59 L produkt/ha (SPe3).
Afstand til veje, beboelse mv.
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra veje, boliger, institutioner og offentlige arealer for at beskytte beboere og forbipasserende.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
VinterrugVintertriticale','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Fornyet godkendelse af Atlantis OD, reg.nr. 18-505 fra marts 2025
Anvendelse
Resistensrisiko
Gentagen anvendelse af samme middel eller midler med samme virkemekanisme kan resultere i udvikling af
resistens. For at undgå dette, anbefales det med jævne mellemrum at anvende midler med anden virkemekanisme
enten i form af en tankblanding, eller ved at skifte middel med jævne mellemrum.
Resistensklasse
B / 2
Virkning
Midlet har systemisk virkning
Afstand mellem behandlinger
Ingen oplysninger
Opblandingsanvisninger
Blandinger:
Atlantis OD kan normalt blandes med relevante ukrudts- og svampemidler. Atlantis OD bør ikke blandes med fenoxaprop-p-ethyl produkter på grund af risiko
for antagonisme. Yderligere information om fysisk blandbarhed kan findes på hjemmesiden www.cropscience.bayer.dk eller kontakt din lokale Bayer konsulent.
Tilberedning af sprøjtevæske:
Fyld sprøjten halvt med rent vand og tilsæt den ønskede mængde Atlantis OD. Den resterende vandmængde
samt eventuelle blandingspartnere tilsættes. Eventuel Renol penereringsolie tilsættes til sidst. Sørg for
god omrøring før og under sprøjtningen.
Ved omgang med sprøjtemidler bør der altid anvendes egnede værnemidler, herunder handsker og beskyttelsesbriller.
Rengøring
Indvendig rengøring for marksprøjter med præparatfyldeudstyr: Restsprøjtevæsken og
skyllevandet skal udsprøjtes eller anvendes på det behandlede areal uanset fyldeudstyr
(uden at den maksimalt tilladte dosering for det pågældende middel herved overskrides).
Skyllevandstankens kapacitet skal være så stor, at restsprøjtevæsken kan fortyndes
mindst 50 gange.
1. Ved hjælp af de indvendige spuledyser vaskes sprøjtetanken straks efter endt sprøjtning med vand fra skyllevandstanken.
Skyllevandet fordeles så indvendig vask og udsprøjtning kan foregå ad 2-3 gange for at opnå den krævede fortyndingsgrad.
2. Skyllevandet udsprøjtes på marken under kørsel.
Udvendig: Rengøring af marksprøjten og traktor skal ske på det behandlede areal eller
på en vaskeplads med opsamling til gyllebeholder eller anden beholder. Rengøring på
det behandlede areal forudsætter, at marksprøjten er monteret med udstyr hertil, samt at
skyllevandskapaciteten er tilstrækkelig. Brug
ikke samme sted i marken gentagne gange til
den udvendige rengøring.
Da nogle afgrøder er meget følsomme overfor selv små rester Atlantis OD er grundig rengøring meget vigtig. I øvrigt
henvises til Miljøstyrelsens vejledning angående påfyldning og vask af sprøjter til udbringning af bekæmpelsesmidler, jf. Miljøministeriets bekendtgørelse nr. 1401 af
.
Opbevaring
Opbevar i original beholder. Opbevares på et sted kun tilgængeligt for autoriserede personer. Opbevar beholderne tæt lukket på et tørt, køligt og velventileret sted. Beskyttes mod
frost. Holdes væk fra direkte sollys.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Amistar, Boxer, Cycocel 750, DFF, Flight Xtra, Mateno Duo SC 600, Pixxaro EC, Primus, Serrate, Starane 333 HL, Starane XL, Stomp CS, Zypar, Mangansulfat 32, NitraMan 235, Yaravita Gramitrel, YaraVita Magtrac, YaraVita Mantrac Pro, YaraVita Zintrac
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
ATR Floclopy, Broadway, CCC 750, Diflanil 500 SC, Medax Max, Medax Top, Mustang forte, Orius Gold, Proline Xpert EC 240, Rexade 440, Saracen Delta Max, Tomahawk 200 EC, Tombo, Trece 750
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Moddevo, Moddus Start
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Cossack OD, Cuadro NT, Foxtrot, Harmony Plus 50 SX, Hussar OD, Hussar Plus OD, Moddus M, Moxa, Nuance Max 75 WG, Othello, Primera Super, Ricorso, Ricorso WG, Savvy WG, Sonis, Tridus 250, Trimmer 500 WG, Trimmer SG, Kobberoxychlorid 40% Cu, Magnesiumsulfat 10% Mg, Solubor DF
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Rug, Triticale, Vinterhvede
Alm. rapgræs, enårig rapgræs, fuglegræs, kamille, rajgræs, raps, vindaks
0,45-0,75 lEfterår på afgrødens stadium 12-14
NB! Maksimalt 0,45 l Atlantis OD pr. ha i rug. Højeste dosering anvendes ved store ukrudtsplanter og stor ukrudtsbestand. NB! Gælder kun for Atlantis OD med etiket fra før ..
Rug, Triticale, Vinterhvede
Alm. rapgræs, enårig rapgræs, fuglegræs, kamille, rajgræs, raps, vindaks
0,45-0,9 lForår når ukrudtet er i vækst
NB! Maksimalt 0,45 l Atlantis OD pr. ha i rug. Højeste dosering anvendes ved store ukrudtsplanter og stor ukrudtsbestand. Anvendes fra væksten starter og dagtemperaturen er
nået over 5-8°C. Atlantis OD anvendes i vinterhvede og triticale senest på afgrødens stadie 32, i rug senest på afgrødens stadie 30. NB! Gælder kun for Atlantis OD med etiket fra før ..
Rug, Triticale, Vinterhvede
Agerrævehale, alm. rapgræs, enårig rapgræs, fuglegræs, kamille, rajgræs, raps, vindaks
0,75 lEfterår på afgrødens stadium 12-14
NB! Maksimalt 0,45 l Atlantis OD pr. ha i rug. Atlantis bør især over for agerrævehale indgå i et program der indeholder andre virkemekanismer. NB! Gælder kun for Atlantis OD med etiket fra før ..
Rug, Triticale, Vinterhvede
Agerrævehale, alm. rapgræs, enårig rapgræs, fuglegræs, kamille, rajgræs, raps, vindaks
0,9 lForår når ukrudtet er i vækst
NB! Maksimalt 0,45 l Atlantis OD pr. ha i rug. Atlantis bør især over for agerrævehale indgå i et program der indeholder andre virkemekanismer. Anvendes fra væksten starter og dagtemperaturen er
nået over 5-8°C. Atlantis OD anvendes i vinterhvede og triticale senest på afgrødens stadie 32, i rug senest på afgrødens stadie 30. NB! Gælder kun for Atlantis OD med etiket fra før ..
Vinterhvede, Vinterrug, Vintertriticale
Græsukrudt, tokimbladet frøukrudt
0,41 lAfgrødens stadium 23-29
Maks. 1 behandling pr. vækstår.
Vinterhvede, Vintertriticale
Græsukrudt, tokimbladet frøukrudt
0,59 lAfgrødens stadium 30-32
Maks. 1 behandling pr. vækstår.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen effekter.
Virkning på efterfølgende afgrøde
Efterfølgende afgrøde:
Da Atlantis OD hurtigt nedbrydes i jorden, kan der året efter anvendelse dyrkes alle almindelige markafgrøder.
Omsåning:
I tilfælde af omsåning kan vårbyg eller vårhvede sås efter en grundig jordbehandling. Der skal gå mindst 15 dage efter behandling med Atlantis OD før jordbehandling.
Efter en tør sommer anbefales pløjning forud for vinterraps, medens en grundig harvning er tilstrækkelig under normale forhold.
Afprøvningsforsøg
Landsforsøg
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Temperatur
5
ºC
8
ºC

Jordfugtighed
ringe betydning
ringe betydning

Timers tørvejr
4

6

Nattefrostrisiko
ingen risiko
ingen risiko

Generelle vækstbetingelser

gode

Andet
Ved meget kraftig dug, kan en sprøjtning forårsage afløb af dug/sprøjtevæske, og effekten kan i værste fald
blive nedsat eller helt udeblive. Derfor bør der først sprøjtes, når duggen er ved at tørre ind.
Virkemåde
Atlantis OD indeholder aktivstofferne mesosulfuron-methyl samt iodosulfuron, der begge tilhører stofgruppen
sulfonylurea. Optagelsen sker i altovervejende grad gennem ukrudtets blade, og efter optagelsen
transporteres aktivstofferne ind i plantens celler, hvor stoffet virker ved at hæmme dannelsen af de for
planter så livsvigtige aminosyrer, isoleucin og valin. Atlantis OD indeholder en safener der betyder at afgrøden
ikke påvirkes.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS07
Advarsel (Lokalirriterende / Sundhedsskadelig

GHS09
Miljøfarlig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Beskyttelsesbriller
Overtræksbukser eller forklæde
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Overtræksbukser
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Indånding: Bring personen i frisk luft.
Hud: Kommer stoffet på huden vaskes straks med store mængder vand.
Øjne: Skyl straks med rigeligt vand i 15 minutter. Evt. kontaktlinser fjernes. Søg omgående læge.
Indtagelse: Fremkald ikke opkastning. Søg omgående læge.
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH066
Gentagen kontakt kan give tør eller revnet hud.
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H317
Kan forårsage allergisk hudreaktion.
H319
Forårsager alvorlig øjenirritation.
H410
Meget giftig med langvarige virkninger for vandlevende organismer.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P261
Undgå indånding af spray.
P264
Vask hænder og ansigt grundigt efter brug.
P280
Bær beskyttelseshandsker/øjenbeskyttelse.
P302+P352
VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt sæbe og vand.
P305+P351+P338
VED KONTAKT MED ØJNENE: Skyl forsigtigt med vand i flere minutter. Fjern eventuelle kontaktlinser, hvis dette kan gøres let. Fortsæt skylning.
P333+P313
Ved hudirritation eller udslæt: Søg lægehjælp.
P337+P313
Ved vedvarende øjenirritation: Søg lægehjælp.
P362+P364
Alt tilsmudset tøj tages af og vaskes inden genanvendelse.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
3082
RID_ADR
9, III
IMDG
9, III
IATA
9, III
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Atlantis OD
Sikkerhedsdatablad
Atlantis OD
Vejledning i Planteværn
2025
Side 351 til 352
VP25s351-352.pdf.pdf--
Side 351 til 352--
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://www.cropscience.bayer.dk/~/media/bayer%20cropscience/scandinavia/denmark/filer/produkter/etiketter-dk/atlantis%20od%205%20ltr%20spec%20dk.pdf