Azaka - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Azaka
Svampemiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Ingen
Pakningsstørrelse
5 l
Registreringsindehaver
7673 HarboøreTlf: 96 90 96 90Fax: 96 90 96 91Mail: info@cheminova.dk','FMC Agricultural Solutions A/S (tidligere: Cheminova A/S)'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.fmcagro.dk" target="_new"FMC Agricultural Solutions A/S (tidligere: Cheminova A/S)
Distributør
B-1420 Braine l’AlleudTlf: Fax: Mail: ','FMC Europe NV, Agrochemical Products Group'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.fmc.com" target="_new"FMC Europe NV, Agrochemical Products Group
Firmaets produktside
Azaka
Anvendes indenfor
Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
235,00 kr/l
&nbsp()
Formulering
Suspensionskoncentrat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
250 g/l
azoxystrobin
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
(Andre frø)
1,00 l/ha
1,00 BI/l
(Kartofler)
1,00 l/ha
1,00 BI/l
(Roer)
1,00 l/ha
1,00 BI/l
Vinterraps
1,00 l/ha
1,00 BI/l
Vintersæd
1,00 l/ha
1,00 BI/l
Vårraps
1,00 l/ha
1,00 BI/l
Vårsæd
1,00 l/ha
1,00 BI/l
(Ærter)
1,00 l/ha
1,00 BI/l
OBS: Midlet ikke godkendt til afgrøde(r) i parentes.

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
0,0000 l/ha
0,0000 B/l
Miljøadfærd
2,40 l/ha
0,416 B/l
Miljøeffekt
19,4 l/ha
0,0515 B/l
I alt
2,14 l/ha
0,468 B/l

Pesticidafgift: 71 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
11-56
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til bekæmpelse af svampesygdomme i hvede, triticale, byg, rug og raps.
Behandlingsfrist
Må ikke anvendes senere end 35 dage før høst.
Forbehold
Må ikke anvendes mod andre skadevoldere og ikke i højere doseringer end de i brugsanvisningen nævnte.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet. Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand (SP1).
Opbevares utilgængeligt for børn (P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Må ikke anvendes nærmere end 10 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer m.v.) for at beskytte organismer, der lever i vand (SPe3).
Afstand til §3-områder
Ingen oplysninger
Afstand til veje, beboelse mv.
Ingen oplysninger
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
RugTriticaleVinterbygVinterhvedeV&#229;rbygV&#229;rhvede','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Azaka, reg.nr. 11-56
Prydplanter p&#229; friland','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Amistar (reg.nr. 1-172), ATR Azoxystrobin (826-6), LFS Azoxystrobin (318-52), Zaftra AZT 250 SC (1-244), Mirador (1-243), Mirador 250 SC (396-41) og Azaka (11-56) til mindre anvendelse mod svampesygdomme i planteskolekulturer og prydplanter på friland og i væksthus
Prydplanter i &#229;bne v&#230;ksthuse','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Azaka (11-56) til mindre anvendelse mod svampesygdomme i prydplanter og planteskolekulturer dyrket i potter i åbne væksthuse
Anvendelse
Resistensrisiko
Azoxystrobin tilhører resistensklasse FRAC 7.
Gentagen anvendelse af samme middel eller midler med
samme virkemekanisme kan resultere i dannelse af
resistens.
For at undgå dette, anbefales det med jævne mellemrum
at anvende midler med anden virkemekanisme enten i
form af en tankblanding, eller ved at skifte middel med
jævne mellemrum. Producenten kan ikke drages til ansvar
for manglende effekt ved en evt. resistensdannelse. Sundt
sædskifte, sunde sorter samt andre integrerede planteproduktionsmetoder
vil også kunne nedsætte risikoen for,
at sygdommene bliver resistente overfor Azoxystrobin.
Tilstrækkelig effekt på septoria, ramulariabladplet og
meldug kan ikke længere forventes på grund af resistens.
Effekten på hvedebladplet forventes også nedsat
væsentligt pga. resistensproblemer. På trods af
resistensudvikling overfor bygbladplet kan der dog stadig
forventes moderat til god effekt på denne sygdom.
Der forventes fuld effekt på knoldbægersvamp og
alternaria ssp i vinterraps. Azaka tilhører strobilurinerne,
hvis virkemåde er forskellig fra andre
svampemiddelgrupper, og der er ingen kendt
krydsresistens til svampesygdomme, som måtte have
udviklet reduceret følsomhed overfor andre svampemidler.
Resistens forebyggelse
Effektiv sygdomsbekæmpelse er et kritisk parameter for at
undgå opbygning af resistens. Derfor anbefales det, at
Azaka anvendes i tankblanding (hvor der findes egnet
blandingspartner) eller som en del af et sprøjteprogram
med andre effektive midler med en anden
virkningsmekanisme. For at undgå udvikling af resistens
må der ikke foretages mere end 2 behandlinger med
Azaka eller andre strobilurin-holdige produkter. Bemærk:
For at opnå god effekt mod meldug, hvedegråplet,
(Septoria tritici), hvedebladplet i hvede og bygbladplet i
byg kræves at Azaka blandes med et effektivt middel.
For at undgå udbredning af resistens, og for at sikre bedst
mulig effekt, er det vigtigt at følge de angivne
retningslinier for anvendelse af strobiluriner i korn.
1. Anvend maksimalt to sprøjtninger med
strobilurinholdige produkter pr. sæson. I byg bør dog
kun sprøjtes 1 gang pr. sæson.
2. Anvend Azaka forebyggende eller så tidligt som muligt
i infektionsforløbet.
3. Bland Azaka med bredspektrede midler (Rubric f.eks.),
der har en anden virkningsmekanisme og er effektive
mod de relevante sygdomme.
4. Anvend doseringer, både af Azaka og
blandingspartner, der giver en effektiv bekæmpelse.
Resistensklasse
11
Virkning
Midlet har systemisk virkning
Afstand mellem behandlinger
Ingen oplysninger
Opblandingsanvisninger
Tilberedning af sprøjtevæsken
Sprøjtebeholderen skal være rengjort før Azaka fyldes i.
Fyld 75 % af den ønskede vandmængde i beholderen,
tilsæt Azaka, og tilsæt resten af den ønskede
vandmængde. Sæt gang i returløb og omrøring. Eventuel
skumdannelse ved påfyldningen kan reduceres ved at
mindske omrøringen. Ved påfyldning af marksprøjte skal
anvendes præperatfyldningsudstyr eller udstyr til direkte
injektion. Påfyldning af marksprøjte skal ske på vaskeplads
med opsamling til gyllebeholder eller anden beholder,
eller på det areal, hvor Azaka skal udbringes.
Vaskepladsen må ikke etableres nærmere end:
- 50 m. fra almen vandforsyning til drikkevandsformål.
- 25 m. fra ikke-almen vandforsyning til
drikkevandsformål.
- 50 m. fra overfladevand (vandløb, søer, kystvand)
og § 3 -naturbeskyttelsesområder.
Påfyldning på arealer hvor Azaka udbringes, må ikke ske
nærmere end:
- 300 m fra almen og ikke almen vandforsyning til
drikkevandsformål og
- 50 m fra overfladevand(vandløb, søer og kystvand) og
drænsystemers rense- og samlebrønde samt § 3 -
naturbeskyttelsesområder.
Et areal der anvendes til påfyldning må kun benyttes én
gang indenfor en vækstsæson.
Rengøring
Husk at tømme sprøjten helt mellem hver skylning/vask,
aktiver alle haner/ventiler, hæv trykket så meget, at
overtryksventilen fra det selvrensende filter udløses.
1. Sprøjten tømmes helt for sprøjtevæske i marken.
Restsprøjtevæsken fortyndes med mindst 50 gange og
udsprøjtes på det behandlede areal under kørsel. Den
maksimalt tilladte dosering må ikke overskrides på
markniveau.
2. Straks efter sprøjtning skylles sprøjten grundigt med
rent vand - både indvendigt og udvendigt. Tøm tanken
ved at sprøjte skyllevandet ud gennem bom/dyser.
Skyllevandet kan sprøjtes ud over den afgrøde, der lige
er behandlet.
3. Fyld tanken med 10-15 % af tankkapaciteten (100-150
l/1000 l tank) og tilsæt 0,5 l ALL CLEAR Extra pr. 100 l
vand. Lad omrøringen og tankspuledyse køre i mindst
15 minutter, inden indholdet tømmes ud gennem
bom/dyser. Vaskevandet kan sprøjtes udover den
afgrøde, der lige er behandlet.
4. Dyser, filtre og sier afmonteres og renses i vand tilsat 50
ml ALL CLEAR EXTRA pr. 10 liter vand. Dyser, filtre og
sier monteres igen.
5. Sprøjten fyldes igen med 10-15 % af tankkapaciteten.
Lad omrøringen og tankspuledyse køre i mindst 15
minutter, inden indholdet tømmes ud gennem
bom/dyser over et egnet areal.
Vask af marksprøjter og traktor, der har været anvendt til
udbringning, skal ske på en vaskeplads med opsamling til
gyllebeholder eller anden beholder, eller på det areal hvor
Azaka er blevet udbragt. Et areal der anvendes til vask må
kun benyttes én gang inden for en vækstsæson.
Uvasket sprøjteudstyr eller traktor skal placeres på
behandlet areal, vaskeplads med opsamling til
gyllebeholder eller anden beholder, eller under tag.
I øvrigt henvises til Miljøstyrelsens vejledning
angående påfyldning og vask af sprøjter til
udbringning af bekæmpelsesmidler, jf.
Miljøministeriets bekendtgørelse nr. 1752 af .
Opbevaring
I uåbnet original emballage, frostfrit og beskyttet mod direkte sollys og andre varmekilder.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Cuadro NT, Lamdex, Nexide CS, Proline EC 250, Zignal 500 SC
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Metaxon, Proline Xpert EC 240, Mangansulfat 32
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Ingen oplysninger
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Rug, Triticale, Vinterbyg, Vinterhvede
Brunrust, bygbladplet, bygrust, gulrust, skoldplet
0,4-1 lAfgrødens stadium 31-69
Moderat til fuld effekt mod de nævnte skadevoldere. Sideeffekt mod skoldplet. I de tidlige vækststadier kan Azaka kun anvendes med reduceret dosering.
BBCH 31-33: 0,4 l/ha, BBCH 37-69: 1,0 l/ha.
Der kan maksimalt anvendes 1,0 l/ha per sæson.
Vårbyg, Vårhvede
Brunrust, bygbladplet, bygrust, gulrust, skoldplet
0,4-1 lAfgrødens stadium 30-69
Moderat til fuld effekt mod de nævnte skadevoldere. Sideeffekt mod skoldplet. I de tidlige vækststadier kan Azaka kun anvendes med reduceret dosering.
BBCH 30-35: 0,4 l/ha,
BBCH 37-45: 0,8 l/ha,
BBCH 45-69: 1,0 l/ha.
Der kan maksimalt anvendes 1,0 l/ha per sæson.
Raps
Alternaria spp., knoldbægersvamp
0,5-1 lAfgrødens stadium 60-69
Moderat til fuld effekt mod de nævnte skadevoldere.
Der kan maksimalt anvendes 1,0 l/ha per sæson fordelt
på 1 eller 2 sprøjtninger.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen oplysninger.
Virkning på efterfølgende afgrøde
Der er ingen restriktioner efter Azaka i forhold til
efterfølgende afgrøde.
Visse æble sorter er ekstremt følsomme overfor
azoxystrobin. Undgå at sprøjte med Azaka i marker der
ligger op til æbleplantager, hvis der er risiko for afdrift.
Sprøjteudstyr der har været anvendt til at udsprøjte
Azaka, bør ikke anvendes i æbleplantager.
Afprøvningsforsøg
Landsforsøg
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Temperatur
8-10
ºC

Timers tørvejr
1

2

Andet
Azaka bør ikke anvendes når afgrøden er under stress
pga. kulde, tørke eller næringsstofmangel.
Virkemåde
Azoxystrobin tilhører gruppen af Qo- inhibitor-fungicider
(Qol). Qol-fungiciderne virker i Quinone bindingsstedet i
cytochrom bc1 komplexet. Herved inhiberes patogenets
mitochondria ånding, hvilket fører til sporespiring og
mycelie vækst. Azoxystrobin virker både profylaktisk og
kurativ på en lang række patogerne. Azoxystrobin er et
systemisk fungicid. Azoxystrobin optages igennem bladets
overflade eller igennem rødderne, og translokeres
igennem xylemmet til stængel og blade.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS09
Miljøfarlig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Beskyttelsesbriller
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Overtræksbukser
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Ingen oplysninger
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH208
Indeholder 1,2-benzisothiazolin-3-one (BIT). Kan udløse allergisk reaktion.
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H410
Meget giftig med langvarige virkninger for vandlevende organismer.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P273
Undgå udledning til miljøet.
P391
Udslip opsamles.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
3082
RID_ADR
9, III
IMDG
9, III
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Azaka
Sikkerhedsdatablad
Azaka
Vejledning i Planteværn
2019
Side 146 til 151
V19S146-151.pdf.pdf--
Side 146 til 151--
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/Azaka_11-56_Godkendt_Etikette_20230616.pdf