Banjo 500 SC - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Banjo 500 SC
Svampemiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Ingen
Pakningsstørrelse
1 og 5 l
Registreringsindehaver
8620 KjellerupTlf: +45 86 88 60 17 / 20 18 60 17Fax: +45 86 88 60 17Mail: niels.jakobsen@adama.com','Adama Northern Europe B.V.'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.adama.com/danmark/da" target="_new"Adama Northern Europe B.V.
Distributør
2300 København STlf: 32 87 11 00Fax: 32 87 11 99Mail: &ltfornavn.efternavn&gt@syngenta.com','Syngenta Nordics A/S'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.syngenta.dk" target="_new"Syngenta Nordics A/S
Firmaets produktside
Banjo 500 SC
Anvendes indenfor
Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
Ingen oplysninger
Formulering
Suspensionskoncentrat
Status
Ikke længere markedsført
Indhold af aktivstoffer
500 g/l
fluazinam
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
Kartofler
0,400 l/ha
2,50 BI/l

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
2,86 l/ha
0,350 B/l
Miljøadfærd
3,34 l/ha
0,300 B/l
Miljøeffekt
6,27 l/ha
0,160 B/l
I alt
1,24 l/ha
0,809 B/l

Pesticidafgift: 124 kr. pr. l
Godkendelse Firmaet har afmeldt produktet. Evt. restlager må lovligt anvendes indtil 01-10-2026, hvorefter der er opbevarings- og anvendelsesforbud. Nedenfor er angivet den sidst gældende godkendelse for at fastholde midlets historie.
Registreringsnummer
396-34
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til bekæmpelse af svampesygdomme i kartofler.
Behandlingsfrist
Må ikke anvendes senere end 7 dage før høst.
Forbehold
Må ikke anvendes mod andre skadevoldere og ikke i højere doseringer end de i brugsanvisningen nævnte.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet. Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand.
Opbevares utilgængeligt for børn.
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Må ikke anvendes nærmere end 10 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer m.v.)
for at beskytte organismer, der lever i vand.
Afstand til §3-områder
Ingen oplysninger
Afstand til veje, beboelse mv.
Ingen oplysninger
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Godkendt

Banjo 500 SC, reg.nr. 396-34
Afmeldt / registrering trukket

Banjo 500 SC, reg.nr. 396-34, godkendelse trukket af Miljøstyrelsen
På forbudsliste

Banjo 500 SC, reg.nr. 396-34, anvendelses- og besiddelsesforbud
Anvendelse
Resistensrisiko
Fluazinam, aktivstoffet i Banjo 500 SC, tilhører FRAC-gruppe 29, som vurderes at have en lav risiko for at
udvikle resistens. Der er lav risiko for udvikling af resistens. Der er dog konstateret typer af kartoffelskimmel
i Holland med nedsat følsomhed overfor fluazinam. Der er i Danmark ikke konstateret resistens overfor
fluazinam i de seneste år.
Gentagne behandlinger med midler med samme virkemekanisme øger risikoen for udvikling af resistens. For
at mindske risikoen for udvikling af resistens anbefaler Adama at der skiftes mellem midler med
forskellige virkemekanismer, som har god effekt over for de aktuelle skadevoldere. Risikoen for resistens
hos fungicider kan nedsættes ved sprøjtning tidligt i infektionsforløbet.
Resistensklasse
29
Virkning
Midlet har kontaktvirkning
Afstand mellem behandlinger
5-10
Opblandingsanvisninger
Tankblanding:
Banjo 500 SC kan blandes med insektmidler som f.eks. Lamdex. Ved blanding med manganprodukter, skal Banjo
500 SC tilsættes først. Banjo 500 SC må ikke blandes med spredemidler eller olier.
Check altid godkendelsesstatus og følg altid etikettens anvisninger for blandingspartnere.
Det anbefales ikke at blande med andre produkter, som indeholder samme aktivstof.
Ved blandinger læses blandingspartnerens etikette, hvorefter der iblandes den mængde som bliver foreslået.
Rengøring
Efter endt sprøjtearbejde skal sprøjten og traktor rengøres enten i marken eller på vaskepladsen. En uvasket
sprøjte skal placeres i den behandlede mark, på vaskepladsen eller under tag. Sprøjten skal være monteret
med spuledyser til indvendig rengøring af tanken, og med separat vandtank med tilstrækkelig kapacitet til, at
restsprøjtvæske kan fortyndes, og der kan foretages en grundig rengøring i marken. Restsprøjtevæske skal på
passende vis fortyndes mindst 50 gange med vand og udsprøjtes i den behandlede mark under kørsel (uden at
den maksimalt tilladte dosering for det pågældende middel herved overskrides). Rengøring i øvrigt foretages
med egnede rengøringsmidler (se evt. etiketten for det sidst anvendte middel for specifikke anvisninger). Husk
omrøring og aktivering af alle ventiler, så alle indvendige dele af sprøjten bliver rene. Lad vandet cirkulere i 10-15
minutter. Filtre, slanger og dyser kontrolleres for urenheder og eventuelle belægninger. Husk gennemskylning
af kemikaliepåfyld og alle øvrige dele af systemet. Vaskevandet opsamles i egnede beholdere og udbringes iht.
gældende regler.
I øvrigt henvises til Miljøstyrelsens vejledning angående påfyldning og vask m.v. af sprøjter til udbringning af
plantebeskyttelsesmidler, jf. senest gældende bekendtgørelse om påfyldning og vask m.v. af sprøjter til udbringning
af plantebeskyttelsesmidler.
Opbevaring
Banjo 500 SC opbevares frostfrit, ikke tilgængeligt for børn og ikke sammen med fødevarer, drikkevarer og
foderstoffer.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Lamdex, YaraVita Bortrac, YaraVita Brassitrel Pro, YaraVita Coptrac 500, YaraVita KombiPhos, YaraVita Magtrac, YaraVita Mantrac Pro
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Cymbal WG, Mangansulfat 32
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Ingen oplysninger
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Kartofler
Kartoffelskimmel
0,3-0,4 lAfgrødens stadium 10-97
Banjo 500 SC skal anvendes forebyggende. Sprøjteinterval længere end 7 dage eller dosis mindre end 0,4 l/ha skal kun være når der er et lavt infektionstryk af kartoffelskimmel. Maks. 10 behandlinger pr. år.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen oplysninger
Virkning på efterfølgende afgrøde
Ingen.
Afprøvningsforsøg
Ingen link til landsforsøg med dette middel.
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Timers tørvejr
1

Generelle vækstbetingelser

gode

Andet
Afgrøden skal være i god vækst og ikke hæmmet af tørke eller andre sprøjtninger, når midlet anvendes.
Virkemåde
Banjo 500 SC indeholder det aktive stof fluazinam. Banjo 500 SC er et ikke-systemisk middel med kontaktvirkning
og skal anvendes forebyggende til bekæmpelse af kartoffelskimmel. Fluazinam hindrer skimmelsporerne
i at spire på kartoffelbladene, nedsætter sporuleringen og har god virkning overfor knoldskimmel.
Banjo 500 SC skal anvendes forebyggende. Første sprøjtning udføres inden udsigt til skimmelfavorabelt vejr.
Visse år kan det være aktuelt at sprøjte fra 100% fremspiring af kartoflerne.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS08
Fare for kronisk sundhedsskade

GHS09
Miljøfarlig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Beskyttelsesbriller
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Overtræksbukser
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Generelt: Hvis der er brug for lægehjælp, medbring
da beholderen eller etiketten (P101). VED
eksponering eller mistanke om eksponering:
Søg lægehjælp (P308+P313) - Indtagelse: Fremkald
ikke opkastning. Søg omgående læge og vis
etiketten eller sikkerhedsdatabladet - Hudkontakt:
Fjern straks forurenet tøj, og vask umiddelbart
herefter huden med rigeligt vand, efterfulgt
af sæbe og vand. Dette er vigtigt for at minimere
kontakten med huden. Forurenet tøj bør vaskes,
før det anvendes igen - lndånding: Flyt den tilskadekomne
ud i frisk luft, hold vedkommende
varm og i hvile. Søg lægehjælp, hvis der udvikler sig
skadelig virkning - Øjenkontakt: Skyl straks med
øjenskyller eller rent vand i mindst 15 minutter med
adskilte øjenlåg. Søg straks lægehjælp.
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH208
Indeholder 1,2-benzisothiazolin-3-one (BIT). Kan udløse allergisk reaktion.
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H361fd
Mistænkes for at skade forplantningsevnen. Mistænkes for at skade det ufødte barn.
H410
Meget giftig med langvarige virkninger for vandlevende organismer.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P280
Bær beskyttelseshandsker/beskyttelsestøj.
P308+P313
VED eksponering eller mistanke om eksponering: Søg lægehjælp.
P405+P102
Opbevares under lås og utilgængeligt for børn.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
3082
RID_ADR
Ingen oplysninger
IMDG
Ingen oplysninger
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Banjo 500 SC
Sikkerhedsdatablad
Banjo 500 SC
Vejledning i Planteværn
2025
Side 261 til 263
VP25s261-263.pdf.pdf--
Side 261 til 263--
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/Banjo_500_SC_396-34_Godkendt_Etikette_20250124.pdf