Beloukha - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Beloukha
Ukrudtsmiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Der vises kun begrænsede informationer, da firmaet ikke har ønsket at bidrage økonomisk til vedligeholdelse af detaljerede informationer for dette produkt i Middeldatabasen. Kontakt venligst firmaet direkte, hvis du har behov for yderligere information om produktet.
Almene oplysninger
Registreringsindehaver
3521 AZ UtrechtTlf: Fax: Mail: ','Certis Belchim B.V.'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"Certis Belchim B.V.
Distributør
4330 HvalsøTlf: 46 49 11 71Fax: 46 49 11 70Mail: info@nordiskalkali.dk','Nordisk Alkali'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.nordiskalkali.dk" target="_new"Nordisk Alkali
Anvendes indenfor
Frilandsgartneri, Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
200,00 kr/l
&nbsp()
Formulering
Emulsionskoncentrat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
680 g/l
pelargonsyre
Behandlingsindeks:
Ingen

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
8,03 l/ha
0,125 B/l
Miljøadfærd
18,6 l/ha
0,0537 B/l
Miljøeffekt
17,5 l/ha
0,0573 B/l
I alt
4,25 l/ha
0,235 B/l

Pesticidafgift: 47 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
631-15
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til bekæmpelse af ukrudt i alle mindre afgrøder inden såning/plantning
eller før fremspiring jf. brugsanvisningen, imellem rækker af alle afgrøder efter fremspiring jf.
brugsanvisningen, under og rundt om frugttræer og bærbuske, samt til nedvisning af kartofler
med eller uden mekanisk aftopning.
Behandlingsfrist
Se brugsanvisningen.
Forbehold
Brugsanvisningens doseringsangivelser må ikke overskrides.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt
produktet. Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand (SP1).
Skal opbevares frostfrit.
Opbevares utilgængeligt for børn (P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer mv.) for at beskytte organismer, der lever i vand (SPe3).
Afstand til §3-områder
Må ikke anvendes nærmere end 1 meter fra §3-områder for at beskytte insekter og leddyr (SPe3).
Afstand til veje, beboelse mv.
Ingen afstandskrav.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
KartoflerKernefrugtStenfrugt','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Beloukha (BCP1004D), reg.nr. 631-15
Spiselige afgr&#248;der i &#229;bne v&#230;ksthuse','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Beloukha (631-15) mod ukrudt i spiselige og ikke spiselige afgrøder i åbne og lukkede væksthuse
Sikkerhed
Fareklasse
GHS07
Advarsel (Lokalirriterende / Sundhedsskadelig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig

Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H315
Forårsager hudirritation.
H319
Forårsager alvorlig øjenirritation.
H412
Skadelig for vandlevende organismer, med langvarige virkninger.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P264
Vask hænder og ansigt grundigt efter brug.
P280
Bær beskyttelseshandsker/øjenbeskyttelse.
P302+P352
VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt sæbe og vand.
P305+P351+P338
VED KONTAKT MED ØJNENE: Skyl forsigtigt med vand i flere minutter. Fjern eventuelle kontaktlinser, hvis dette kan gøres let. Fortsæt skylning.
P321
Særlig behandling (se supplerende instruktion vedr. førstehjælp på denne etiket).
P337+P313
Ved vedvarende øjenirritation: Søg lægehjælp.
P362+P364
Alt tilsmudset tøj tages af og vaskes inden genanvendelse.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
Ikke farligt gods
RID_ADR
Ikke farligt gods
IMDG
Ikke farligt gods
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Beloukha
Sikkerhedsdatablad
Beloukha

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://www.nordiskalkali.dk/pdf/label-dk/beloukha-label-dk.pdf