Beret Formula M - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Beret Formula M
Bejdsemiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Ingen
Pakningsstørrelse
1000 l
Registreringsindehaver
2300 København STlf: 32 87 11 00Fax: 32 87 11 99Mail: &ltfornavn.efternavn&gt@syngenta.com','Syngenta Nordics A/S'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.syngenta.dk" target="_new"Syngenta Nordics A/S
Distributør
2300 København STlf: 32 87 11 00Fax: 32 87 11 99Mail: &ltfornavn.efternavn&gt@syngenta.com','Syngenta Nordics A/S'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.syngenta.dk" target="_new"Syngenta Nordics A/S
Firmaets produktside
Beret Formula M
Anvendes indenfor
Industriel anvendelse
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
Ingen oplysninger
Formulering
Flydende bejdse
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
25 g/l
fludioxonil
Parallelprodukt, identisk med Celest Formula M
Behandlingsindeks:
Ingen

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
15,2 l/ha
0,0660 B/l
Miljøadfærd
26,5 l/ha
0,0377 B/l
Miljøeffekt
134 l/ha
0,0075 B/l
I alt
8,99 l/ha
0,111 B/l

Pesticidafgift: 17 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
1-283
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til bejdsning af korn i lukkede industrielle anlæg.
Behandlingsfrist
Ingen
Forbehold
Må ikke anvendes mod andre skadevoldere og ikke i højere
doseringer end de i brugsanvisningen nævnte.
SP1 Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med
beholdere, der har indeholdt produktet.
Må ikke tømmes i kloakafløb.
Det bejdsede korn skal umiddelbart efter bejdsningen emballeres i sække/poser
og plomberes.
Det bejdsede korn er bejdset med Beret Formula M, som indeholder fludioxonil.
De bejdsede korn er farlige og må ikke anvendes til menneskeføde eller foder.
Beholderen/emballagen må ikke anvendes til brødkorn, andre levnedsmidler og
foderstoffer.
Ovenstående indrammede angivelse skal være tydeligt anført på en etiket eller bindemærke, der straks skal fastgøres på beholderen/emballagen
på en sådan måde, at etiketten eller bindemærket normalt vil blive siddende indtil indholdet er brugt.
P102 Opbevares utilgængeligt for børn.
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Ingen afstandskrav til vandmiljø (indendørs anvendelse).
Afstand til §3-områder
Ingen afstandskrav (indendørs anvendelse).
Afstand til veje, beboelse mv.
Ingen afstandskrav (indendørs anvendelse).
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Bejdsning af rugBejdsning af triticale','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Beret Formula M, reg.nr. 1-283
Anvendelse
Resistensrisiko
Fludioxonil tilhører den kemiske gruppe phenylpyrroles (FRAC code 12) som har lav til medium risiko for at udvikle resistens.
Gentagne behandlinger med midler med samme virkemekanisme øger risikoen for udvikling af resistens. Da Beret Formula M
kun anvendes 1 gang pr. sæson, kan det anvendes som bejdsemidel hvert år uden af øge risikoen for resistens.
Resistensklasse
12
Virkning
Midlet har kontaktvirkning
Afstand mellem behandlinger
Ingen oplysninger
Opblandingsanvisninger
Ingen oplysninger
Rengøring
Ingen oplysninger
Opbevaring
Frostfrit. Produkt der står på lager mere end et halvt år bør omrøres før brug. Celest Formula M bevarer sin effektivitet i minimum 2 år.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Dividend Formula M
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Ingen oplysninger
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Bejdsning af vinterhvede, Bejdsning af vårhvede
Hvedebrunplet, hvedestinkbrand, spiringsfusariose
0,3 lFør såning
NB! 0,3 l/ha er baseret på 150 kg udsæd pr. ha. Der anvendes 200 ml bejdsemiddel pr. 100 kg udsæd.
Bejdsning af vinterbyg, Bejdsning af vårbyg
Dækket bygbrand, spiringsfusariose
0,3 lFør såning
NB! 0,3 l/ha er baseret på 150 kg udsæd pr. ha. Der anvendes 200 ml bejdsemiddel pr. 100 kg udsæd.
Bejdsning af rug
Rugstængelbrand, spiringsfusariose
0,3 lFør såning
NB! 0,3 l/ha er baseret på 150 kg udsæd pr. ha. Der anvendes 200 ml bejdsemiddel pr. 100 kg udsæd.
Bejdsning af triticale
Hvedebrunplet, hvedestinkbrand, spiringsfusariose
0,3 lFør såning
NB! 0,3 l/ha er baseret på 150 kg udsæd pr. ha. Der anvendes 200 ml bejdsemiddel pr. 100 kg udsæd.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen oplysninger
Virkning på efterfølgende afgrøde
Ingen oplysninger
Afprøvningsforsøg
Ingen link til landsforsøg med dette middel.
Optimale virkningsforhold
Ingen oplysninger
Virkemåde
Beret Formula M indeholder det kontaktvirkende svampemiddel fludioxonil. Frø, rødder og den spirende plante optager en del af aktivstoffet under bejdsningen og spiringen, hvilket er tilstrækkeligt til at kontrollere svampesygdomme på eller i frøet. Beret Formula M er ret ubevægeligt i jord og forbliver derfor i området omkring frøet i længere tid efter bejdsningen. Frø og den fremspirende plante er dermed beskyttet både udefra og indefra. Beret Formula M er effektiv mod følgende udsædsbårne sygdomme i den tidlige vækstfase: Stinkbrand, brunplet, stængelbrand, dækket bygbrand og spiringsfusariose.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS07
Advarsel (Lokalirriterende / Sundhedsskadelig

GHS09
Miljøfarlig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Beskyttelsesbriller
Overtræksbukser eller forklæde
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Overtræksbukser
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Ingen oplysninger
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H317
Kan forårsage allergisk hudreaktion.
H411
Giftig for vandlevende organismer, med langvarige virkninger.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P261
Undgå indånding af spray.
P273
Undgå udledning til miljøet.
P280
Bær beskyttelseshandsker.
P302+P352
VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt sæbe og vand.
P333+P313
Ved hudirritation eller udslæt: Søg lægehjælp.
P362+P364
Alt tilsmudset tøj tages af og vaskes inden genanvendelse.
P391
Udslip opsamles.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
Ingen oplysninger
RID_ADR
Ingen oplysninger
IMDG
Ingen oplysninger
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Beret Formula M
Sikkerhedsdatablad
Beret Formula M
Vejledning i Planteværn
2025
Side 265 til 267
VP25s265-267.pdf.pdf--
Side 265 til 267--
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/Beret_Formula_M_1-283_Godkendt_Etikette_20250926.pdf