Biltema Ukrudtsmiddel klar til brug - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Biltema Ukrudtsmiddel klar til brug
Ukrudtsmiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Der vises kun begrænsede informationer, da firmaet ikke har ønsket at bidrage økonomisk til vedligeholdelse af detaljerede informationer for dette produkt i Middeldatabasen. Kontakt venligst firmaet direkte, hvis du har behov for yderligere information om produktet.
Almene oplysninger
Registreringsindehaver
S-25466 HelsingborgTlf: +46 42 311 06 00Fax: Mail: ','Tergent AB'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.tergent.se" target="_new"Tergent AB
Distributør
S-25466 HelsingborgTlf: +46 42 311 06 00Fax: Mail: ','Tergent AB'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.tergent.se" target="_new"Tergent AB
Anvendes indenfor
Hus og have
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel kan købes og anvendes af ikke-professionelle, f.eks. private haveejere, og kræver ikke autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
Ingen oplysninger
Formulering
Vandopløseligt koncentrat
Status
Ikke længere markedsført
Indhold af aktivstoffer
60 g/l
eddikesyre
Parallelprodukt, identisk med No Weed Special Klar til Brug
Behandlingsindeks:
Ingen

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
0,0000 l/ha
0,0000 B/l
Miljøadfærd
694 l/ha
0,0014 B/l
Miljøeffekt
1.515 l/ha
0,0007 B/l
I alt
476 l/ha
0,0021 B/l

Pesticidafgift: 2 kr. pr. l
Godkendelse Firmaet har afmeldt produktet. Evt. restlager må lovligt anvendes indtil 01-07-2026, hvorefter der er opbevarings- og anvendelsesforbud. Nedenfor er angivet den sidst gældende godkendelse for at fastholde midlets historie.
Registreringsnummer
672-3
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til ukrudtsbekæmpelse på parkeringsarealer, veje, indkørsler, fortove, havegange, terrasser og udyrkede arealer.
Behandlingsfrist
Ingen.
Forbehold
Brugsanvisningens doseringsangivelser må
ikke overskrides.
Undgå forurening af vandmiljøet med
produktet eller med beholdere, der har
indeholdt produktet. Undgå forurening via
dræn fra gårdspladser og veje (SP1).
Opbevares utilgængeligt for børn (P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer,
drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer m.v.) for at beskytte organismer, der lever i vand.
Afstand til §3-områder
Ingen afstandskrav.
Afstand til veje, beboelse mv.
Ingen afstandskrav.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Godkendt

Biltema Ukrudtsmiddel klar til brug, reg.nr. 672-3
Afmeldt / registrering trukket

Biltema Ukrudtsmiddel klar til brug, reg.nr. 672-3, afmeldt i forbindelse med navneskifte
På forbudsliste

Biltema Ukrudtsmiddel klar til brug, reg.nr. 672-3, Anvendelses- og besiddelsesforbud som følge af bestemmelserne i EU-forordning 1107/2009, der giver maksimalt 18 måneder til afvikling af restlagre efter udløb af godkendelse
Sikkerhed
Fareklasse
Intet piktogram

Signalord: FORSIGTIG
Bifare
Ikke farlig

Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
Ingen oplysninger
RID_ADR
Ingen oplysninger
IMDG
Ingen oplysninger
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Biltema Ukrudtsmiddel klar til brug
Sikkerhedsdatablad
Ingen oplysninger

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/Biltema_Ukrudtsmiddel_klar_til_brug_672-3_Godkendt_Etikette_20220509.pdf