Blackbird - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Blackbird
Ukrudtsmiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Ingen
Pakningsstørrelse
3,75 og 10 l
Registreringsindehaver
CB24 9PT CambridgeTlf: Fax: Mail: ','Nichino Europe Limited'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"Nichino Europe Limited
Distributør
4330 HvalsøTlf: 46 49 11 71Fax: 46 49 11 70Mail: info@nordiskalkali.dk','Nordisk Alkali'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.nordiskalkali.dk" target="_new"Nordisk Alkali
Anvendes indenfor
Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
Ingen oplysninger
Formulering
Flydende middel
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
42 g/l
pyraflufen-ethyl
(~ 39,1 g/l
pyraflufen)
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
Andre frø
1,01 l/ha
0,991 BI/l
Kartofler
1,01 l/ha
0,991 BI/l
(Vintersæd)
0,345 l/ha
2,90 BI/l
(Vårsæd)
0,345 l/ha
2,90 BI/l
OBS: Midlet ikke godkendt til afgrøde(r) i parentes.

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
0,0000 l/ha
0,0000 B/l
Miljøadfærd
66,5 l/ha
0,0150 B/l
Miljøeffekt
35,4 l/ha
0,0282 B/l
I alt
23,1 l/ha
0,0433 B/l

Pesticidafgift: 7 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
727-3
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til nedvisning af og ukrudtsbekæmpelse i kartofler.
Behandlingsfrist
Må i kartofler ikke anvendes senere end 7 dage før høst.
Forbehold
Brugsanvisningens angivelser skal overholdes.
Ved arbejde i behandlede afgrøder skal der anvendes arbejdstøj (langærmet overdel og bukser).
Sprøjteførere skal anvende arbejdstøj (langærmet overdel og bukser) ved blanding, påfyldning og udbringning.
Der må ikke anvendes andre produkter indeholdende pyraflufen-ethyl på samme areal i samme vækstår (1. august – 31. juli) (SPe1).
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har
indeholdt produktet. Undgå forurening via dræn fra gårdspladser og veje (SP1).
Opbevares utilgængeligt for børn (P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Midlet må kun opbevares i originalemballagen.
Afstand til vandløb
Må ved nedvisning ikke anvendes nærmere end 20 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer mv.) for at beskytte organismer, der lever i vand (SPe3).
Må ved ukrudtsbekæmpelse ikke anvendes nærmere end 10 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer mv.) for at beskytte organismer, der lever i vand (SPe3).
Afstand til §3-områder
Må ikke anvendes nærmere end 10 meter fra §3-områder for at beskytte vilde planter, insekter og leddyr (SPe3).
Afstand til veje, beboelse mv.
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra veje, boliger, institutioner og offentlige arealer for at beskytte beboere og forbipasserende.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Nedvisning af kartofler','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Zonegodkendelse af Blackbird (NNH-1694b SC), reg.nr. 727-3
Korsblomstrede havefr&#248;afgr&#248;derLucerne til fr&#248;avlPurl&#248;g til fr&#248;avlSpinat til fr&#248;avl','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Blackbird, reg.nr. 727-3, til mindre anvendelse til nedvisning af og ukrudtsbekæmpelse i kløver, purløg, spinat og korsblomstrede havefrø til frøproduktion, samt nedvisning i lucerne til frøproduktion jf. brugsanvisningen. Vejledning findes på etiketten.
KernefrugtStenfrugt','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Blackbird, reg.nr. 727-3, til mindre anvendelse til ukrudtsbekæmpelse i frugttræer (mellem træer i rækken) og mellem rækker i jordbær på friland.
Anvendelse
Resistensrisiko
Pyraflufen-ethyl tilhører gruppen af PPO hæmmere (HRAC gruppe 14) og vurderes at have lav risiko for udvikling af resistens ved den godkendte anvendelse.
Resistensklasse
E / 14
Afstand mellem behandlinger
Ingen oplysninger
Opblandingsanvisninger
Opblanding:
Fyld sprøjtetanken halvt med vand og tilsæt Blackbird under omrøring. Tilsæt olie. Fyld op med vand. Hold omrøringen i
gang indtil sprøjtearbejdet er afsluttet.
Påfyldning skal ske i marken eller på plads med opsamling.
Rengøring
Restsprøjtevæsken skal fortyndes minimum 50 gange og kan udsprøjtes på den behandlede afgrøde uden at overskride den maksimale dosering for afgrøden. For yderligere regler
vedrørende fyldning, tømning og rengøring af sprøjteudstyret henvises til Bekendtgørelse nr. 1401 af eller eventuel senere udgave.
Opbevaring
Opbevares tørt og frostfrit. Midlet må kun opbevares i originalemballagen.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Ingen oplysninger
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen oplysninger
Virkning på efterfølgende afgrøde
Ingen oplysninger
Afprøvningsforsøg
Ingen link til landsforsøg med dette middel.
Optimale virkningsforhold
Ingen oplysninger
Virkemåde
Ingen oplysninger
Sikkerhed
Fareklasse
GHS09
Miljøfarlig

Signalord: FARE
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Beskyttelsesbriller
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Overtræksbukser
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Ingen oplysninger
Bortskaffelse af emballage
Ingen oplysninger
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH208
Indeholder 1,2-benzisothiazolin-3-one (BIT). Kan udløse allergisk reaktion.
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
EUH450
Kan forårsage langvarig og diffus forurening af vandressourcer
H410
Meget giftig med langvarige virkninger for vandlevende organismer.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
Ingen oplysninger
RID_ADR
Ingen oplysninger
IMDG
Ingen oplysninger
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Blackbird
Sikkerhedsdatablad
Blackbird
Vejledning i Planteværn
Ingen oplysninger
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://www.nordiskalkali.dk/pdf/label-dk/blackbird-label-dk.pdf