Bonus InsektVæk - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Bonus InsektVæk
Skadedyrsmiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Der vises kun begrænsede informationer, da firmaet ikke har ønsket at bidrage økonomisk til vedligeholdelse af detaljerede informationer for dette produkt i Middeldatabasen. Kontakt venligst firmaet direkte, hvis du har behov for yderligere information om produktet.
Almene oplysninger
Registreringsindehaver
D-31860 EmmerthalTlf: Fax: Mail: ','Neudorff GmbH KG'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.neudorff.de" target="_new"Neudorff GmbH KG
Distributør
4000 RoskildeTlf: 70 27 29 50Fax: 70 27 29 60Mail: info@fausol.dk','Fausol K/S'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.fausol.dk" target="_new"Fausol K/S
Anvendes indenfor
Hus og have
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel kan købes og anvendes af ikke-professionelle, f.eks. private haveejere, og kræver ikke autorisation.
Midlet må anvendes i økologisk produktion.
Pris&nbsp(senest opdateret)
Ingen oplysninger
Formulering
Flydende middel
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
0,0459 g/l
pyrethrin I og II
8,25 g/l
rapsolie
Behandlingsindeks:
Ingen

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
0,0000 l/ha
0,0000 B/l
Miljøadfærd
2.128 l/ha
0,0005 B/l
Miljøeffekt
1.563 l/ha
0,0006 B/l
I alt
901 l/ha
0,0011 B/l

Pesticidafgift: 1 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
364-77
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun bruges til privat anvendelse mod visse skadegørere på prydplanter, tomat, aubergine, salat, spinat, portulak,
persille og krydderurter i væksthus og på friland samt i æbler, pærer, kirsebær, blomme, solbær, ribs, stikkelsbær,
blåbær, gulerødder, rødbeder, knoldselleri, persillerod, pastinak, radise, skorzonerrod, cikorie, beder og peberrod
på friland.
Behandlingsfrist
Må i afgrøder på friland ikke anvendes senere end 3 dage før høst. Må i afgrøder i væksthus ikke anvendes
senere end 7 dage før høst.
Forbehold
Må ikke anvendes mod andre skadevoldere og ikke i højere doseringer end de i brugsanvisningen
nævnte. Må i afgrøder på friland ikke anvendes senere end 3 dage før høst. Må i afgrøder i væksthus ikke anvendes
senere end 7 dage før høst. Farligt for bier - for at beskytte bier og andre bestøvende insekter må dette produkt ikke
anvendes i blomstrende afgrøder. Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har
indeholdt produktet. Undgå forurening via dræn fra gårdspladser og veje (SP1). Må ikke tømmes i kloaka
øb. Opbevares
utilgængeligt for børn (P102). Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og fodersto
er.
Afstand til vandløb
Ingen afstandskrav.
Afstand til §3-områder
Ingen oplysninger
Afstand til veje, beboelse mv.
Ingen oplysninger
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
P&#230;rerRoserSalat&#198;bler','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Bonus InsektVæk, reg. nr. 364-77
P&#230;rerRoserSalat&#198;bler','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Under revurdering

Bonus InsektVæk, reg. nr. 364-77, under revurdering
Sikkerhed
Fareklasse
Intet piktogram

Signalord: FORSIGTIG
Bifare
Farlig

Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H412
Skadelig for vandlevende organismer, med langvarige virkninger.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
Ingen oplysninger
RID_ADR
Ingen oplysninger
IMDG
Ingen oplysninger
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Bonus InsektVæk
Sikkerhedsdatablad
Ingen oplysninger

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/Bonus_Insektvaek_364-77_Godkendt_Etikette_20190131.pdf