Cantus - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Cantus
Svampemiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
BAS 510, BAS 510 01F
Pakningsstørrelse
1 og 2,5 kg
Registreringsindehaver
2300 København STlf: 32 66 07 00Fax: 32 96 35 20Mail: agro.nordic-baltic@nordic.basf.org','BASF A/S'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.agro.basf.dk/da/" target="_new"BASF A/S
Distributør
2300 København STlf: 32 66 07 00Fax: 32 96 35 20Mail: agro.nordic-baltic@nordic.basf.org','BASF A/S'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.agro.basf.dk/da/" target="_new"BASF A/S
Firmaets produktside
Cantus
Anvendes indenfor
Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
1.190,00 kr/kg
&nbsp()
Formulering
Vanddispergerbart granulat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
500 g/kg
boscalid
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
Andre frø
0,500 kg/ha
2,00 BI/kg
Grøntsager
0,500 kg/ha
2,00 BI/kg
(Kartofler)
0,500 kg/ha
2,00 BI/kg
Vinterraps
0,500 kg/ha
2,00 BI/kg
(Vintersæd)
0,700 kg/ha
1,43 BI/kg
Vårraps
0,500 kg/ha
2,00 BI/kg
(Vårsæd)
0,700 kg/ha
1,43 BI/kg
(Ærter)
0,500 kg/ha
2,00 BI/kg
OBS: Midlet ikke godkendt til afgrøde(r) i parentes.

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
0,0000 kg/ha
0,0000 B/kg
Miljøadfærd
1,11 kg/ha
0,899 B/kg
Miljøeffekt
6,37 kg/ha
0,157 B/kg
I alt
0,947 kg/ha
1,06 B/kg

Pesticidafgift: 158 kr. pr. kg
Godkendelse
Registreringsnummer
19-161
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til bekæmpelse af svampesygdomme i raps.
Behandlingsfrist
Må ikke anvendes senere end 60 dage før høst.
Forbehold
Må ikke anvendes mod andre skadevoldere og ikke i højere doseringer end de i brugsanvisningen nævnte.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet. Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand/undgå forurening via dræn fra gårdspladser og veje.
Må ikke tømmes i kloakafløb.
Opbevares utilgængeligt for børn.
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer m.v.) for at beskytte organismer, der lever i vand.
Afstand til §3-områder
Ingen oplysninger
Afstand til veje, beboelse mv.
Ingen oplysninger
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
V&#229;rraps','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Cantus, reg.nr. 19-161
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Cantus til mindre anvendelse i oliehør
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Cantus til mindre anvendelse mod svampesygdomme i havefrø
Under revurdering

Cantus, reg.nr. 19-161, under revurdering
Anvendelse
Resistensrisiko
For mange svampemidler er der almindelig risiko for forekomst af svampetyper,
der er modstandsdygtige (resistente) overfor det aktive stof. Under
særligt dårlige betingelser kan en ændring i midlets virkning derfor ikke udelukkes.
Da det generelt ikke er muligt at forudsige den konkrete risiko for
resistensdannelse på grund af de mange kultur- og anvendelsesbetingelser
og påvirkningsmuligheder, fraskriver vi os ansvaret for eventuelle skader
som følge af resistensdannelser. Den af BASF anbefalede dosering skal
ubetinget overholdes for at undgå virkningsstab.
Ved hjælp af omhyggelige undersøgelser er det bevist, at produktet – ved
iagttagelse af vores brugsanvisning – er egnet til de anbefalede formål.
Oplagring bør ske efter de givne retningslinier. Vi påtager os intet ansvar for
skader som følge af forkert lagring. Da de forhold, hvorunder produktet kan
komme til anvendelse, er vidt forskellige, påtager vi os intet ansvar for produktionsresultater
foranlediget af unormale kulturbetingelser eller afvigelser
fra brugsanvisningen, men vi garanterer med sædvanlig latitude for produktets
indhold efter givne analyse og gældende retsregler.
Resistensklasse
7
Virkning
Midlet har systemisk virkning
Afstand mellem behandlinger
Ingen oplysninger
Opblandingsanvisninger
Tilberedning af sprøjtevæske
Påfyldning af koncentreret sprøjtemiddel bør kun ske på et bevokset areal,
eller hvor opsamling af eventuel spild er mulig og altid i god afstand til brønde
og boringer.
Inden sprøjten fyldes, skal den være omhyggeligt rengjort med et egnet rengøringsmiddel
(se etiketten på det sidst anvendte middel) og efterset for
evt. belægninger. Det samme gælder for dyser, sier og filtre. Tanken fyldes
3/4 op med vand. Cantus tilsættes under omrøring, hvorefter tanken fyldes
helt op. Der skal være konstant omrøring under påfyldning og kørsel.
Sprøjtevæsken udsprøjtes straks efter tilberedningen.
Blandinger: Cantus kan blandes med kornfungicider, Fastac, Juventus,
Cycocel produkter.
Som hovedregel tilsættes blandingspartneren til sidst. Det er vigtigt altid at
følge vejledningen på blandingspartnerens etikette. Alle tankblandinger
udsprøjtes straks.
Rengøring
Ingen oplysninger
Opbevaring
Cantus bør opbevares frostfrit i uåbnet og ubeskadiget originalemballage
beskyttet mod direkte sollys og andre varmekilder. Ved korrekt opbevaring
er produktet holdbart i minimum 2 år fra produktionsdatoen.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Amistar, Caryx, Juventus 90, Nexide CS, YaraVita Bortrac, YaraVita Brassitrel Pro, YaraVita Coptrac 500, Yaravita Gramitrel, YaraVita KombiPhos, YaraVita Magtrac, YaraVita Mantrac Pro, YaraVita Zintrac
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Artina EC, LFS Metconazol/Mepiquat-Chlorid, Plexeo 90, Remocco 90, Turret 90
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Ingen oplysninger
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Vinterraps, Vårraps
Knoldbægersvamp, skulpesvamp
0,5 kgAfgrødens stadium 61-65
Bekæmpelse foretages primært efter varsel og i pressede sædskifter. Maks. 1 behandling pr. vækstår.
Vinterraps
Rodhalsråd (phoma)
0,5 kgEfterår på afgrødens stadium 12-13
Fugtige forhold fremmer udviklingen af rodhalsråd. Maks. 1 behandling pr. vækstår.
Vinterraps
Rodhalsråd (phoma)
0,5 kgAfgrødens stadium 31-59
Fugtige forhold fremmer udviklingen af rodhalsråd. Maks. 1 behandling pr. vækstår.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen oplysninger
Virkning på efterfølgende afgrøde
Ingen.
Afprøvningsforsøg
Landsforsøg
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Timers tørvejr

2

Virkemåde
Midlet har systemisk virkning og spredes igennem
bladet (translaminært) til den modsatte side og med
saftstrømmen imod bladspidserne. Boscalid påvirker
svampens ånding.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS09
Miljøfarlig

Signalord: FORSIGTIG
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Overtræksbukser
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Generelle anvisninger: Aftag forurenet beklædning.
Indånding: Søg frisk luft og ro. Kontakt læge ved ubehag.
Hudkontakt: Vask med rigeligt vand og sæbe.
Øjenkontakt: Fjern eventuelle kontaktlinser, spil øjet op og skyl grundigt
med vand i mindst 15 min. Gå til kontrol hos en øjenlæge.
Indtagelse: Skyl munden grundigt og drik rigeligt med vand.
Undgå opkastning. Søg lægehjælp og medbring etiketten.
Anvisninger til lægen: Behandling svarende til symptomer (dekontamination,
vitale funktioner) Ingen kendt specifik modgift.
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H411
Giftig for vandlevende organismer, med langvarige virkninger.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P301+P310
I TILFÆLDE AF INDTAGELSE: Ring omgående til en GIFTINFORMATION eller en læge.
P302+P352
VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt sæbe og vand.
P305+P351+P338
VED KONTAKT MED ØJNENE: Skyl forsigtigt med vand i flere minutter. Fjern eventuelle kontaktlinser, hvis dette kan gøres let. Fortsæt skylning.
P309+P311
VED eksponering eller ubehag: Ring til en GIFTINFORMATION eller en læge.
P391
Udslip opsamles.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
3077
RID_ADR
9, III
IMDG
9, III
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Cantus
Sikkerhedsdatablad
Cantus
Vejledning i Planteværn
2024
Side 177 til 178
VP24s177-178.pdf.pdf--
Side 177 til 178--
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/Cantus_19-161_Etikette_20221017.pdf