Cedomon - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Cedomon
Bejdsemiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Der vises kun begrænsede informationer, da firmaet ikke har ønsket at bidrage økonomisk til vedligeholdelse af detaljerede informationer for dette produkt i Middeldatabasen. Kontakt venligst firmaet direkte, hvis du har behov for yderligere information om produktet.
Almene oplysninger
Registreringsindehaver
SE-756 51 UppsalaTlf: +46 18 67 49 00Fax: +46 18 67 49 01Mail: info@bioagri.se','BioAgri AB / Lantmännen BioAgri'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.bioagri.se" target="_new"BioAgri AB / Lantmännen BioAgri
Distributør
SE-756 51 UppsalaTlf: +46 18 67 49 00Fax: +46 18 67 49 01Mail: info@bioagri.se','BioAgri AB / Lantmännen BioAgri'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.bioagri.se" target="_new"BioAgri AB / Lantmännen BioAgri
Anvendes indenfor
Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Midlet må anvendes i økologisk produktion.
Pris&nbsp(senest opdateret)
Ingen oplysninger
Formulering
Flydende middel
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
10000000000 CFU/ml
Pseudomonas chlororaphis stamme MA342
Behandlingsindeks:
Ingen

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
4,00 l/ha
0,250 B/l
Miljøadfærd
0,0000 l/ha
0,0000 B/l
Miljøeffekt
0,0000 l/ha
0,0000 B/l
I alt
4,00 l/ha
0,250 B/l

Pesticidafgift: 0 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
590-1
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til bejdsning af byg. Bejdsningen skal foregå i lukkede industrielle bejdseanlæg. Cedomon kan anvendes til
økologisk dyrkning.
Behandlingsfrist
Ingen.
Forbehold
Må ikke anvendes mod andre skadevoldere og ikke i højere doseringer end de i brugsanvisningen
nævnte.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet
(SP1).
Må ikke tømmes i kloakafløb.
Det bejdsede korn skal umiddelbart efter bejdsningen emballeres i en beholder/emballage og
plomberes. "De bejdsede korn er bejdset med Cedomon som indeholder Pseudomonas chlororaphis MA342.
Beholderen/emballagen må ikke anvendes til brødkorn, andre levnedsmidler og foderstoffer."
Ovenstående indrammede angivelse skal være tydeligt anført på en etikette eller bindemærke, der
straks skal fastgøres på beholderen/emballagen på en sådan måde, at etiketten eller bindemærket
normalt vil blive siddende indtil indholdet er brugt.
Opbevares utilgængeligt for børn (P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Ingen afstandskrav. (industriel anvendelse).
Afstand til §3-områder
Ingen oplysninger
Afstand til veje, beboelse mv.
Ingen oplysninger
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Godkendt

Cedomon, reg.nr. 590-1
Under revurdering

Cedomon, reg.nr. 590-1, under revurdering
Sikkerhed
Fareklasse
Ingen oplysninger

Signalord: FORSIGTIG
Bifare
Ikke farlig

Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH208
Indeholder Pseudomonas chlororaphis MA342; kan udløse en allergisk reaktion
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P302+P352
VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt sæbe og vand.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
Ingen oplysninger
RID_ADR
Ingen oplysninger
IMDG
Ingen oplysninger
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Cedomon
Sikkerhedsdatablad
Cedomon

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/Cedomon_590-1_Godkendt_Etikette_20160218.pdf