Celest Extra Formula M - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Celest Extra Formula M
Bejdsemiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Ingen
Pakningsstørrelse
1000 l
Registreringsindehaver
2300 København STlf: 32 87 11 00Fax: 32 87 11 99Mail: &ltfornavn.efternavn&gt@syngenta.com','Syngenta Nordics A/S'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.syngenta.dk" target="_new"Syngenta Nordics A/S
Distributør
2300 København STlf: 32 87 11 00Fax: 32 87 11 99Mail: &ltfornavn.efternavn&gt@syngenta.com','Syngenta Nordics A/S'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.syngenta.dk" target="_new"Syngenta Nordics A/S
Anvendes indenfor
Industriel anvendelse
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
Ingen oplysninger
Formulering
Flydende bejdse
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
25 g/l
difenoconazol
25 g/l
fludioxonil
Behandlingsindeks:
Ingen

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
2,87 l/ha
0,349 B/l
Miljøadfærd
15,1 l/ha
0,0660 B/l
Miljøeffekt
59,6 l/ha
0,0168 B/l
I alt
2,32 l/ha
0,432 B/l

Pesticidafgift: 62 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
1-205
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til bekæmpelse af svampesygdomme
ved bejdsning i hvede, byg, rug og triticale i lukkede,
industrielle anlæg.
Behandlingsfrist
Ingen.
Forbehold
Må ikke anvendes mod andre skadevoldere og ikke i højere doseringer end de i brugsanvisningen
nævnte.
SP1 Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet.
SPe1 For at beskytte grundvandet må der højest anvendes de i brugsanvisningen angivne maksimale
doseringer pr. vækstår (1. august - 31. juli). Der må endvidere i samme vækstår ikke også anvendes
andre produkter, der indeholder epoxiconazol, propiconazol, tebuconazol eller difenoconazol med
mindre doseringerne nedsættes tilsvarende. Hvis der anvendes flere produkter med disse stoffer
skal doseringerne beregnes forholdsmæssigt ud fra aktivstoffernes respektive maksimale doser
i de pågældende afgrøder eller afgrødestadier jf. brugsanvisningerne.
Må ikke tømmes i kloakafløb.
Det bejdsede korn skal umiddelbart efter bejdsningen emballeres i beholder/emballage og plomberes.
Det bejdsede korn er bejdset med Celest® Extra Formula M, som indeholder fludioxonil og
difenoconazol. Det bejdsede korn er farligt og må ikke anvendes til menneskeføde eller foder.
Ved håndtering af det bejdsede korn bær beskyttelseshandsker.
For at beskytte grundvandet må der i samme vækstår ikke også anvendes andre produkter,
der indeholder epoxiconazol, propiconazol, tebuconazol eller difenoconazol med mindre
doseringerne nedsættes tilsvarende. Hvis der anvendes flere produkter med disse stoffer skal
doseringerne beregnes forholdsmæssigt ud fra aktivstoffernes respektive maksimale doser i de
pågældende afgrøder eller afgrødestadier jf. brugsanvisningerne (SPe1).
Beholderen/emballagen må ikke anvendes til brødkorn, andre levnedsmidler og foderstoffer.
Ovenstående indrammede angivelse skal være tydeligt anført på en etiket eller bindemærke, der
straks skal fastgøres på beholderen/emballagen på en sådan måde, at etiketten eller bindemærket
normalt vil blive siddende indtil indholdet er brugt.
P102 Opbevares utilgængeligt for børn.
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Ingen afstandskrav til vandmiljø.
Afstand til §3-områder
Ingen oplysninger
Afstand til veje, beboelse mv.
Ingen oplysninger
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Bejdsning af triticaleBejdsning af vinterbygBejdsning af vinterhvede','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Celest Extra Formula M, reg.nr. 1-205, omklassificeret
Anvendelse
Resistensrisiko
Ingen oplysninger
Resistensklasse
3 + 12
Virkning
Midlet har systemisk virkning
Afstand mellem behandlinger
Ingen oplysninger
Opblandingsanvisninger
Ingen oplysninger
Rengøring
Ingen oplysninger
Opbevaring
Produkter som opbevares i mere end seks måneder skal omrøres før brug. Bejdsning med Celest Extra Formula M forringer ikke kornets lagerstabilitet eller spireevne i to år, ligesom bejdsningen bevarer sin effektivitet i en tilsvarende lagringsperiode. Behandlet udsæd bør dog ikke lagres i mere end et år.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Ingen oplysninger
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Bejdsning af vinterhvede
Hvedebrunplet, hvedestinkbrand, spiringsfusariose
0,3 lFør såning
NB! 0,3 l/ha er baseret på 150 kg udsæd pr. ha. Der anvendes 200 ml bejdsemiddel pr. 100 kg udsæd.
Bejdsning af vinterbyg
Bygbladplet, bygstribesyge, spiringsfusariose
0,3 lFør såning
NB! 0,3 l/ha er baseret på 150 kg udsæd pr. ha. Der anvendes 200 ml bejdsemiddel pr. 100 kg udsæd.
Bejdsning af rug
Rugstængelbrand, spiringsfusariose
0,3 lFør såning
NB! 0,3 l/ha er baseret på 150 kg udsæd pr. ha. Der anvendes 200 ml bejdsemiddel pr. 100 kg udsæd.
Bejdsning af triticale
Hvedebrunplet, hvedestinkbrand, spiringsfusariose
0,3 lFør såning
NB! 0,3 l/ha er baseret på 150 kg udsæd pr. ha. Der anvendes 200 ml bejdsemiddel pr. 100 kg udsæd.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen oplysninger
Virkning på efterfølgende afgrøde
Ingen oplysninger
Afprøvningsforsøg
Ingen link til landsforsøg med dette middel.
Optimale virkningsforhold
Ingen oplysninger
Virkemåde
Celest Extra Formula M indeholder de to aktivstoffer fludioxonil og difenoconazol. Fludioxonil er et kontaktvirkende og difenoconazol er et svagt systemisk og kontaktvirkende svampemiddel. Frø, rødder og den spirende plante optager en del af aktivstoffet under bejdsningen og spiringen, hvilket er tilstrækkeligt til at kontrollere svampesygdomme på eller i frøet. Celest Extra Formula M er ret ubevægeligt i jord og forbliver derfor i området omkring frøet i længere tid efter bejdsningen. Frø og den fremspirende plante er dermed beskyttet både udefra og indefra.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS07
Advarsel (Lokalirriterende / Sundhedsskadelig

GHS08
Fare for kronisk sundhedsskade

GHS09
Miljøfarlig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Åndedrætsværn, helmaske.
Filtertype A2P3
Beskyttelsesdragt uden hætte
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Åndedrætsværn, halvmaske.
Filtertype A2P2
Beskyttelsesdragt med hætte
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Ingen oplysninger
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH208
Indeholder 1,2-benzisothiazolin-3-one (BIT). Kan udløse allergisk reaktion.
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H317
Kan forårsage allergisk hudreaktion.
H332
Farlig ved indånding.
H351
Mistænkt for at fremkalde kræft.
H410
Meget giftig med langvarige virkninger for vandlevende organismer.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P261
Undgå indånding af spray.
P273
Undgå udledning til miljøet.
P280
Bær beskyttelseshandsker/beskyttelsestøj/ansigtsbeskyttelse.
P302+P352
VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt sæbe og vand.
P304+P340+P312
VED INDÅNDING: Flyt personen til et sted med frisk luft og sørg for, at vedkommende hviler i en stilling, som letter vejrtrækningen. Ring til en GIFTINFORMATION eller læge i tilfælde af ubehag.
P308+P313
VED eksponering eller mistanke om eksponering: Søg lægehjælp.
P333+P313
Ved hudirritation eller udslæt: Søg lægehjælp.
P362+P364
Alt tilsmudset tøj tages af og vaskes inden genanvendelse.
P391
Udslip opsamles.
P405+P102
Opbevares under lås og utilgængeligt for børn.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
3082
RID_ADR
Ingen oplysninger
IMDG
Ingen oplysninger
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Celest Extra Formula M
Sikkerhedsdatablad
Celest Extra Formula M
Vejledning i Planteværn
2026
Side 286 til 287
VP26s286-287.pdf.pdf--
Side 286 til 287--
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/Celest_Extra_Formula_M_1-205_Godkendt_Etikette_20250901.pdf