Cerone - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Cerone
Vækstreguleringsmiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Ingen
Pakningsstørrelse
5 l
Registreringsindehaver
2300 København STlf: 45 23 50 00Fax: 45 23 52 50Mail: &ltfornavn.efternavn&gt@bayer.com','Bayer A/S'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.cropscience.bayer.dk/" target="_new"Bayer A/S
Distributør
2800 LyngbyTlf: 45 23 50 00Fax: 45 23 52 50Mail: &ltfornavn.efternavn&gt@bayer.com','Bayer CropScience'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.cropscience.bayer.dk/" target="_new"Bayer CropScience
Firmaets produktside
Cerone
Anvendes indenfor
Landbrug, Væksthusgartneri
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
270,00 kr/l
&nbsp()
Formulering
Vandopløseligt koncentrat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
480 g/l
ethephon
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
(Andre frø)
2,00 l/ha
0,500 BI/l
(Vinterraps)
0,750 l/ha
1,33 BI/l
Vintersæd
1,00 l/ha
1,00 BI/l
Vårsæd
0,500 l/ha
2,00 BI/l
OBS: Midlet ikke godkendt til afgrøde(r) i parentes.

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
2,36 l/ha
0,425 B/l
Miljøadfærd
15,5 l/ha
0,0643 B/l
Miljøeffekt
15,1 l/ha
0,0662 B/l
I alt
1,80 l/ha
0,555 B/l

Pesticidafgift: 88 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
18-414
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til vækstregulering af vårbyg, vinterbyg,
vinterhvede, vårhvede, triticale og vinterrug
samt til modning af tomater.
Behandlingsfrist
Må i vårbyg, vinterbyg, vinterhvede, vårhvede, triticale
og vinterrug ikke anvendes senere end vækststadie
49.
Må i tomater ikke anvendes senere end 7 dage før
høst.
Forbehold
Brugsanvisningens doseringsangivelser må ikke
overskrides.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller
med beholdere, der har indeholdt produktet. Rens
ikke sprøjteudstyr nær overfladevand/Undgå forurening
via dræn fra gårdspladser og veje.
Opbevares utilgængeligt for børn.
Må ikke opbevares sammen med
fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Ingen afstandskrav.
Afstand til §3-områder
Ingen oplysninger
Afstand til veje, beboelse mv.
Ingen oplysninger
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
TriticaleVinterbygVinterhvedeVinterrugV&#229;rbygV&#229;rhvede','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Cerone, reg.nr. 18-414
Prydplanter p&#229; friland','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Cerone til mindre anvendelse i prydplanter i væksthus og på friland
&#198;bler','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Cerone (reg.nr. 18-414) til mindre anvendelse til frugtudtynding i æble, samt frugtudtynding og blomsterknopdannelse i pære
Prydplanter i &#229;bne v&#230;ksthuse','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Cerone (18-414) til vækstregulering af prydplanter og planteskolekulturer dyrket i potter i åbne væksthuse
TriticaleVinterbygVinterhvedeVinterrugV&#229;rbygV&#229;rhvede','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Under revurdering

Cerone, reg.nr. 18-414, under revurdering
Anvendelse
Resistensrisiko
Ingen oplysninger
Resistensklasse
Ingen oplysninger
Virkning
Midlet har systemisk virkning
Afstand mellem behandlinger
Ingen oplysninger
Opblandingsanvisninger
Blandinger
Til anvendelse i korn kan Cerone blandes med relevante
svampe- og insektmidler. Bland dog ikke med Acanto®
Prima.
Blanding kan desuden foretages med chelaterede mikronæringsstoffer,
urea- og CCC midler.
Cerone kan ikke blandes med hormonmidler, andre
ukrudtsmidler eller mikronæringsstoffer på saltform.
Bland ikke med andre midler ved behandling af tomater.
Tilberedning af sprøjtevæsken
Påfyldning af plantebeskyttelsesmidler må kun ske på
plads med opsamling af vaskevand eller på det areal der
skal behandles.
Gældende regler for håndtering af plantebeskyttelsesmidler
skal følges.
Anvend en rengjort sprøjte.
Kemikalierne tilsættes i sprøjtens fyldeudstyr samtidig
med vandpåfyldning og omrøring. Ved tankblanding bør
det først tilsatte middel være væk fra fyldeudstyret inden
næste middel tilsættes. Foretag konstant omrøring af
sprøjtevæsken under transport og udsprøjtning.
Ved håndtering af plantebeskyttelsesmidler anvendes
personligt beskyttelsesudstyr, såsom egnede handsker
og briller.
Rengøring
Der skal anvendes spuledyser ved den indvendige vask
af sprøjten.
Uvasket sprøjte eller traktor, der er anvendt til udbringning
af plantebeskyttelsesmidler, skal placeres på behandlet
areal, vaskeplads med opsamling til gyllebeholder
eller anden beholder, eller under tag.
Restsprøjtevæsken skal i forbindelse med indvendig
vask af sprøjter fortyndes mindst 50 gange og udsprøjtes
på det behandlede areal under kørsel. Den maksimalt tilladte
dosering, som er anført på etiketten af de anvendte
midler, må ikke herved overskrides på markniveau.
Der bør anvendes et ammoniumbaseret rengøringsmiddel
f.eks. All Clear Extra.
I øvrigt henvises til Miljøstyrelsens vejledning angående
påfyldning og vask af sprøjter til udbringning af
bekæmpelsesmidler, jf. Miljøministeriets bekendtgørelse
nr. 268 af .
Opbevaring
Opbevares tørt og frostfrit.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
CCC 750, Input EC 460, Lamdex, Moddus M, Moddus Start, Moxa, Proline EC 250, Propulse SE 250, Soratel, YaraVita Bortrac, Yaravita Gramitrel, YaraVita KombiPhos, YaraVita Magtrac, YaraVita Mantrac Pro, YaraVita Zintrac
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Curbatur, Folicur Xpert EC 240, Glacis, LFS Prothioconazol, LFS Trinexapac-ethyl, Moddevo, Primus, Primus 250 WG, Profound, Proline Xpert EC 240, PRO-Tector, Saracen M, Sonis, Talius EC
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Balaya, Himalaya Pro
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Accurate Max, Ally 20 SX, Catch, Cleave, Cossack OD, Flurostar XL, Metaxon, Mixin, Mustang forte, Nicanor SG, Pixxaro EC, Primus XL, Ricorso, Ricorso WG, Savvy, Savvy WG, Starane 333 HL, Starane XL, Tomahawk 200 EC, Zypar, Mangansulfat 32
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Vårbyg
Lejesæd, strå- og aksknækning
0,2-0,5 lAfgrødens stadium 33-49
Maks. 1 behandling pr. sæson.
Vinterbyg
Lejesæd, strå- og aksknækning
0,5-1 lAfgrødens stadium 33-49
Maks. 1 behandling pr. sæson.
Vårhvede
Lejesæd, strå- og aksknækning
0,15-0,5 lAfgrødens stadium 33-49
Maks. 1 behandling pr. sæson.
Vinterhvede
Lejesæd, strå- og aksknækning
0,15-1 lAfgrødens stadium 33-49
Maks. 1 behandling pr. sæson.
Vinterrug
Lejesæd, strå- og aksknækning
0,25-1 lAfgrødens stadium 33-49
Maks. 1 behandling pr. sæson.
Vintertriticale
Lejesæd, strå- og aksknækning
0,25-1 lAfgrødens stadium 33-49
Maks. 1 behandling pr. sæson.
Tomater
Vækstregulering
1 lSe bemærkninger
Der behandles 7-10 dage før høst. Maks. 1 behandling pr. sæson. Behandling af tomater bevirker, at den naturlige farvedannelse øges væsentligt.
Samtidig fremskyndes plukningstidspunktet, modningen bliver mere ensartet,
og der dannes løsningslag, hvilket gør tomaterne nemmere at plukke.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Det er ikke oplyst, om midlet er foreneligt med biologisk
bekæmpelse.
Virkning på efterfølgende afgrøde
Ingen oplysninger
Afprøvningsforsøg
Landsforsøg
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Temperatur
10
ºC
12-15
ºC
24
ºC
Luftfugtighed

80-90 pct.

Timers tørvejr
2-3

4

Andet
Cerone bør ikke udsprøjtes i en periode med udsigt til
nattefrost. Vækstregulering bør kun udføres på en sund
og veletableret afgrøde i god vækst, uden stress som
følge af nedbørsunderskud eller angreb af svampesygdomme
og skadedyr. Vær især opmærksom på vandbalancen.
Cerone bør ikke udsprøjtes tidligere end én uge
efter en herbicidbehandling.
Virkemåde
Ethephon er et vækstreguleringsmiddel der optages gennem
bladene. I planten omdannes ethephon til ethylen, der
er et naturligt forekommende plantehormon. Ethylen hæmmer
transporten af auxin i planten. Dette medfører nedsat
strækningsvækst pga. reduktion af celledelingshastigheden,
samt en kraftigere stængeltykkelse. Ethephon behandling
stimuler udviklingen af lavere rangerende sideskud.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS05
Ætsende

GHS07
Advarsel (Lokalirriterende / Sundhedsskadelig

Signalord: FARE
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Åndedrætsværn, halvmaske.
Filtertype A2P2
Beskyttelsesbriller
Overtræksbukser eller forklæde
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Overtræksbukser
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Indånding: Bring personen i frisk luft.
Hud: Kommer stoffet på huden, vaskes straks
med store mængder vand.
Øjne: Kommer stoffet i øjnene, skylles straks
grundigt med vand og læge kontaktes.
Indtagelse: Fremkald ikke opkastning. Søg læge.
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H318
Forårsager alvorlig øjenskade.
H332
Farlig ved indånding.
H412
Skadelig for vandlevende organismer, med langvarige virkninger.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P261
Undgå indånding af spray.
P280
Bær øjenbeskyttelse/ansigtsbeskyttelse.
P302+P352
VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt sæbe og vand.
P304+P340
VED INDÅNDING: Flyt personen til et sted med frisk luft og sørg for, at vedkommende hviler i en stilling, som letter vejrtrækningen.
P305+P351+P338
VED KONTAKT MED ØJNENE: Skyl forsigtigt med vand i flere minutter. Fjern eventuelle kontaktlinser, hvis dette kan gøres let. Fortsæt skylning.
P310
Ring omgående til en GIFTINFORMATION eller en læge.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
3265
RID_ADR
8.40 (c)
IMDG
8, III
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Cerone
Sikkerhedsdatablad
Cerone
Vejledning i Planteværn
2025
Side 241 til 242
VP25s241-242.pdf.pdf--
Side 241 til 242--
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://www.cropscience.bayer.dk/~/media/bayer%20cropscience/scandinavia/denmark/filer/produkter/etiketter-dk/cerone%205%20ltr%20spec%20dk.pdf