Configure - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Configure
Vækstreguleringsmiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Der vises kun begrænsede informationer, da firmaet ikke har ønsket at bidrage økonomisk til vedligeholdelse af detaljerede informationer for dette produkt i Middeldatabasen. Kontakt venligst firmaet direkte, hvis du har behov for yderligere information om produktet.
Almene oplysninger
Registreringsindehaver
WR5 2RQ Tlf: +44 1905 361800Fax: +44 1905 361810Mail: enquire@fine-agrochemicals.com','Fine Agrochemicals Ltd.'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.fine-agrochemicals.com" target="_new"Fine Agrochemicals Ltd.
Distributør
4330 HvalsøTlf: 46 49 11 71Fax: 46 49 11 70Mail: info@nordiskalkali.dk','Nordisk Alkali'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.nordiskalkali.dk" target="_new"Nordisk Alkali
Anvendes indenfor
Væksthusgartneri
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
Ingen oplysninger
Formulering
Suspensionskoncentrat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
20 g/l
benzyladenin
Behandlingsindeks:
Ingen

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
0,0000 l/ha
0,0000 B/l
Miljøadfærd
0,0000 l/ha
0,0000 B/l
Miljøeffekt
0,0000 l/ha
0,0000 B/l
I alt
0,0000 l/ha
0,0000 B/l

Pesticidafgift: 1 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
544-5
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til vækstregulering i prydplanter i lukkede væksthuse.
Behandlingsfrist
Ingen.
Forbehold
Brugsanvisningens doseringsangivelser må ikke overskrides.
Ved håndtering af prydplanter skal der anvendes kemisk bestandige handsker.
Der må ikke forekomme udledning af vand fra produktionen til miljøet eller til kloak.
Plantemateriale og dyrkningsmedie til bortskaffelse skal opbevares tildækket og på tæt belægning.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet (SP1).
Må ikke tømmes i kloakafløb.
Opbevares utilgængeligt for børn (P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Ingen afstandskrav.
Afstand til §3-områder
Ingen oplysninger
Afstand til veje, beboelse mv.
Ingen oplysninger
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Godkendt

Configure, reg.nr. 544-5
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Configure (reg.nr. 544-5) til mindre anvendelse til vækstregulering af prydplanter i væksthus
Sikkerhed
Fareklasse
Intet piktogram

Signalord: FORSIGTIG
Bifare
Ikke farlig

Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH208
Indeholder 1,2-benzisothiazolin-3-on (BIT) og 2-methyl-4-isothiazolin-3-on (MIT). Kan udløse allergisk reaktion.
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
Ingen oplysninger
RID_ADR
Ingen oplysninger
IMDG
Ingen oplysninger
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Configure
Sikkerhedsdatablad
Configure

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://www.nordiskalkali.dk/pdf/label-dk/configure-label-dk.pdf