ConShape - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
ConShape
Vækstreguleringsmiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Ingen
Pakningsstørrelse
2 l
Registreringsindehaver
F-69370 St.Didier au Mont d´OrTlf: Fax: Mail: ','Sumitomo Chemical Agro Europe S.A.'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.sumitomo-chem.co.jp/english/index.html" target="_new"Sumitomo Chemical Agro Europe S.A.
Distributør
8800 ViborgTlf: 87 28 12 81Fax: 87 28 12 91Mail: hd2412@hd2412.dk','HD2412 (tidl: HedeDanmark A/S, Skovudstyr)'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.hd2412.dk" target="_new"HD2412 (tidl: HedeDanmark A/S, Skovudstyr)
Firmaets produktside
ConShape
Anvendes indenfor
Skovbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
2.625,00 kr/l
&nbsp()
Formulering
Vandopløseligt koncentrat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
104 g/l
abscisinsyre
Behandlingsindeks:
Ingen

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
0,0000 l/ha
0,0000 B/l
Miljøadfærd
541 l/ha
0,0019 B/l
Miljøeffekt
166 l/ha
0,0060 B/l
I alt
127 l/ha
0,0079 B/l

Pesticidafgift: 4 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
526-21
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til vækstregulering af Abies nordmanniana.
Behandlingsfrist
Se brugsanvisningen.
Forbehold
Brugsanvisningens doseringsangivelser må ikke overskrides.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet. Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand (SP1).
Skal opbevares frostfrit.
Opbevares utilgængeligt for børn (P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer
Afstand til vandløb
Ingen afstandskrav.
Afstand til §3-områder
Ingen afstandskrav.
Afstand til veje, beboelse mv.
Ingen afstandskrav.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Godkendt

ConShape (VBC-30151), reg.nr. 526-21
Anvendelse
Resistensrisiko
Ikke relevant.
Resistensklasse
Ingen oplysninger
Virkning
Midlet har systemisk virkning
Afstand mellem behandlinger
Ingen oplysninger
Opblandingsanvisninger
Tilberedning af sprøjtevæske: Sørg altid for at udstyret
er korrekt rengjort samt efterset for belægninger
inden tilberedning af sprøjtevæsken begyndes. Dette
gælder især, hvis udstyret har været anvendt til opgaver
i andre afgrøder. Efterfølgende skylles udstyret, samt
evt. tomme dunke/beholdere.
Additiv/penetreringsolier tilsættes til sidst, inden den
endelige tankblanding er udført.
Præparatfyldeudstyr: Ved anvendelse af præparatfyldeudstyr
og flydende præparater påfyldes den ønskede
mængde præparat, som herefter hældes op i tanken.
Rengøring
Rengøring af udstyr
Indvendig rengøring for udstyr med præparatfyldeudstyr:
Restsprøjtevæsken og skyllevandet skal udsprøjtes
eller anvendes på det behandlede areal uanset fyldeudstyr.
Skyllevandstankens kapacitet skal være så stor,
at restsprøjtevæsken kan fortyndes mindst 50 gange.
Sprøjtetanken vaskes straks efter endt sprøjtning med
vand fra skyllevandstanken. Skyllevandet fordeles så
indvendig vask og udrulning kan foregå ad 2-3 gange
for at opnå den krævede fortyndingsgrad. 2. Skyllevandet
tømmes på marken.
Udvendig: Rengøring af udstyr skal ske på det behandlede
areal eller på en vaskeplads med opsamling til
gyllebeholder eller anden beholder.
I øvrigt henvises til Miljøstyrelsens vejledning
angående påfyldning og vask af sprøjter til udbringning
af bekæmpelsesmidler, jf. Miljøministeriets
bekendtgørelse nr. 1401 af .
Opbevaring
Conshape bør opbevares tørt og køligt. Opbevares
i et ventileret rum. Bør beskyttes mod direkte sollys
og andre varme kilder. Bør opbevares utilgengæligt
for børn og ikke i nærheden af drikke- eller madvarer.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Ingen oplysninger
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Nordmannsgran
Vækstregulering
0,6-1,2 lSe bemærkninger
Påføres med rulle på øverste halvdel af topskuddene,
når disse har den ønskede længde på 25-30
cm afhængigt af vejret. Topskudslængden kan varierer
fra træ til træ og kan derfor kræve forskellige behandlingstidspunkter.
Vækstkraftige træer behandles fra en
træhøjde på ca. 80 cm, og derefter hvert år frem til
salg. Der må anvendes op til 100 ml Conshape pr. liter vand. Behandling en gang årligt. Forbruget af sprøjtevæske skal være 2 ml pr. træ, dog maks, 1,2 l/ha svarende til 6.000 træer pr. ha.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen oplysninger.
Virkning på efterfølgende afgrøde
Ingen.
Afprøvningsforsøg
Ingen link til landsforsøg med dette middel.
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Timers tørvejr
4

6-8

Virkemåde
Ingen oplysninger
Sikkerhed
Fareklasse
GHS09
Miljøfarlig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Beskyttelsesbriller
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Overtræksbukser
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Generelt: Hvis der er brug for lægehjælp, medbring
da beholderen eller etiketten.
Ved indånding: Flyt personen til et sted med frisk
luft og sørg for, at vejrtrækningen lettes. Ring til
giftinformationen eller læge i tilfælde af ubehag.
Ved kontakt med huden: Fjern kontamineret tøj.
Vask med rigeligt vand. Søg læge ved vedvarende
symptomer.
Ved kontakt med øjnene: Skyl øjeblikkeligt med
rigeligt vand, også under øjenlågene i mindst 15
minutter. Fjern evt. kontaktlinser efter de første
fem minutter, og fortsæt derefter med at skylle
øjnene. Ring til læge eller giftinformationen ved
irritation.
I tilfælde af indtagelse: Skyl munden. Fremprovoker
ikke opkastning. Ring omgående til læge
eller giftinformationen.
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H400
Meget giftig for vandlevende organismer.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
Ingen oplysninger
RID_ADR
Ingen oplysninger
IMDG
Ingen oplysninger
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
ConShape
Sikkerhedsdatablad
ConShape
Vejledning i Planteværn
2025
Side 138
VP25s138.pdf.pdf--
Side 138--
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/ConShape_526-21_Godkendt_Etikette_20211221.pdf