Cossack OD - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Cossack OD
Ukrudtsmiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Cossack
Pakningsstørrelse
5 l
Registreringsindehaver
2300 København STlf: 45 23 50 00Fax: 45 23 52 50Mail: &ltfornavn.efternavn&gt@bayer.com','Bayer A/S'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.cropscience.bayer.dk/" target="_new"Bayer A/S
Distributør
2800 LyngbyTlf: 45 23 50 00Fax: 45 23 52 50Mail: &ltfornavn.efternavn&gt@bayer.com','Bayer CropScience'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.cropscience.bayer.dk/" target="_new"Bayer CropScience
Firmaets produktside
Cossack OD
Anvendes indenfor
Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
357,00 kr/l
&nbsp()
Formulering
OD-formulering
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
22,5 g/l
mefenpyr-diethyl
(~ 19,1 g/l
mefenpyr)
7,5 g/l
iodosulfuron-methyl-Na
(~ 6,99 g/l
iodosulfuron)
7,5 g/l
mesosulfuron-methyl
(~ 7,29 g/l
mesosulfuron)
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
(Andre frø)
0,281 l/ha
3,56 BI/l
Vintersæd
0,698 l/ha
1,43 BI/l
Vårsæd
0,202 l/ha
4,95 BI/l
OBS: Midlet ikke godkendt til afgrøde(r) i parentes.

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
5,75 l/ha
0,174 B/l
Miljøadfærd
7,99 l/ha
0,125 B/l
Miljøeffekt
63,3 l/ha
0,0158 B/l
I alt
3,18 l/ha
0,315 B/l

Pesticidafgift: 45 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
18-564
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til ukrudtsbekæmpelse i vinterhvede, vintertriticale og vinterrug.
Behandlingsfrist
Må i vinterhvede, vintertriticale og vinterrug ikke anvendes senere end vækststadie BBCH 32.
Forbehold
Brugsanvisningens angivelser skal overholdes.
Sprøjteførere skal anvende kemisk bestandige handsker ved blanding og påfyldning.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet. Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand (SP1).
For at beskytte grundvandet må dette produkt kun anvendes 1 gang pr. vækstår (1. august – 31. juli). Der må endvidere i samme vækstår ikke også
anvendes andre produkter, der indeholder tribenuron-methyl, iodosulfuron-methyl-natrium, metsulfuron-methyl, triasulfuron eller thifensulfuron-methyl (SPe1).
Må ikke opbevares ved temperaturer over 30°C.
Opbevares utilgængeligt for børn (P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Midlet må kun opbevares i originalemballagen.
Afstand til vandløb
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer mv.) for at beskytte organismer, der lever i vand for doseringer op til og inklusiv 0,55 L produkt/ha (SPe3).
Må ikke anvendes nærmere end 5 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer mv.) for at beskytte organismer, der lever i vand for doseringer over 0,55 L produkt/ha (SPe3).
Afstand til §3-områder
Må ikke anvendes nærmere end 5 meter fra §3-områder for at beskytte vilde planter (SPe3).
Afstand til veje, beboelse mv.
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra veje, boliger, institutioner og offentlige arealer for at beskytte beboere og forbipasserende.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
VinterhvedeVinterrug','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Cossack OD, reg.nr. 18-564, vilkår fra ny etiket slår igennem i praksis
Anvendelse
Resistensrisiko
Cossack OD indeholder aktivstofferne mesosulfuron-methyl og iodosulfuron-methyl-Na, der begge tilhører HRAC gruppe 2, som er kendetegnet ved middel til høj risiko for udvikling af resistens. Blandt de arter som Cossack OD er virksomt imod, er der i Danmark fundet resistens hos bl.a. enårig rapgræs,
fuglegræs, kamille, agerrævehale, rajgræs og vindaks overfor midler af HRAC gruppe 2.
Gentagen anvendelse af samme middel eller midler med samme virkemekanisme kan resultere i udvikling af
resistens. For at undgå dette, anbefales det med jævne mellemrum at anvende midler med anden virkemekanisme
enten i form af en tankblanding, eller ved at skifte middel med jævne mellemrum. De alternative midler skal have
effekt over for disse arter, hvor der er middel/høj risiko for resistensudvikling. Desuden anbefales det at anvende
IPM/kulturtekniske metoder, som pløjning, sædskifte mm. for at reducere mængden af ukrudtsfrø i afgrøden og i
jorden der kan modvirke resistensudvikling.
Resistensklasse
B / 2
Virkning
Midlet har systemisk virkning
Afstand mellem behandlinger
Ingen oplysninger
Opblandingsanvisninger
Cossack OD kan blandes med relevante ukrudts- og
svampemidler samt med manganchelat og -sulfat. Ved
blanding med mangansulfat bør der maksimalt anvendes
2 kg/100 ltr vand, og der må IKKE blandes med Renol eller
andre olier. Cossack OD bør ikke blandes med fenoxaprop-p-ethyl produkter på grund af risiko for antagonisme. Normalt blandes højest 2 midler.
Rengøring
Se forskrift på etiketten.
Opbevaring
Cossack OD bør opbevares tørt og frostfrit.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Amistar, DFF, Entargo, Lamdex, Metaxon, Primus, Serrate, Starane 333 HL, Manganchelat 8% Mn, Mangansulfat 32, Yaravita Gramitrel, YaraVita Mantrac Pro
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Broadway, Medax Max, Medax Top, Orius Gold, Pixxaro EC, Talius EC, Topik EC, Zypar
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Moddevo, Moddus Start, Mustang forte
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Atlantis OD, Cerone, Cuadro NT, Foxtrot, Hussar OD, Hussar Plus OD, Moddus M, Moxa, Primera Super, Ricorso, Ricorso WG, Savvy WG, Sonis, Terpal
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Triticale, Vinterhvede
Græsukrudt, tokimbladet frøukrudt
0,73 l + 0,5 l RenolAfgrødens stadium 20-22
Max. 1 behandling pr. vækstår. Kun forårsanvendelse. NB! Denne anvisning gælder Cossack OD med etiket fra før - tjek altid etiketten før brug.
Triticale, Vinterhvede
Græsukrudt, tokimbladet frøukrudt
0,93 l + 0,5 l RenolAfgrødens stadium 23-32
Max. 1 behandling pr. vækstår. Kun forårsanvendelse. NB! Denne anvisning gælder Cossack OD med etiket fra før - tjek altid etiketten før brug.
Rug
Græsukrudt, tokimbladet frøukrudt
0,6 l + 0,5 l RenolAfgrødens stadium 20-32
Max. 1 behandling pr. vækstår. Kun forårsanvendelse. NB! Denne anvisning gælder Cossack OD med etiket fra før - tjek altid etiketten før brug.
Triticale, Vinterhvede
Græsukrudt, tokimbladet frøukrudt
0,55 l + 0,5 l RenolAfgrødens stadium 23-29
Max. 1 behandling pr. vækstår. Kun forårsanvendelse. NB! Denne anvisning gælder Cossack OD med etiket fra eller senere - tjek altid etiketten før brug.
Triticale, Vinterhvede
Græsukrudt, tokimbladet frøukrudt
0,79 l + 0,5 l RenolAfgrødens stadium 30-32
Max. 1 behandling pr. vækstår. Kun forårsanvendelse. NB! Denne anvisning gælder Cossack OD med etiket fra eller senere - tjek altid etiketten før brug.
Vinterrug
Græsukrudt, tokimbladet frøukrudt
0,55 l + 0,5 l RenolAfgrødens stadium 23-32
Max. 1 behandling pr. vækstår. Kun forårsanvendelse. NB! Denne anvisning gælder Cossack OD med etiket fra eller senere - tjek altid etiketten før brug.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen oplysninger
Virkning på efterfølgende afgrøde
Efterfølgende afgrøde
Da Cossack OD hurtigt nedbrydes i jorden, kan der året
efter anvendelse dyrkes alle normale markafgrøder. Efter
en tør sommer anbefales pløjning forud for vinterraps,
medens en grundig harvning er tilstrækkeligt under normale
forhold.
Afprøvningsforsøg
Landsforsøg
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Temperatur
5
ºC
8-15
ºC

Timers tørvejr
4

6

Nattefrostrisiko

ingen risiko

Generelle vækstbetingelser

gode

Virkemåde
Cossack OD indeholder aktivstofferne mesosulfuronmethyl
og iodosulfuron-methyl-Na, der begge tilhører
stofgruppen sulfonylurea. Aktivstofferne tilhører begge
gruppen af ALS-hæmmere (HRAC gruppe B). Optagelsen
sker i altovervejende grad gennem ukrudtets blade, og
efter optagelsen transporteres aktivstofferne ind i plantens
celler, hvor stoffet virker ved at hæmme dannelsen
af de for planter så livsvigtige aminosyrer, isoleucin og
valin. Cossack OD indeholder en safener der betyder at
afgrøden ikke påvirkes.
Efter optagelsen standser væksten i løbet af få dage. Efter
10 - 15 dage ses en gulfarvning af de yngste plantedele,
og ukrudtet begynder at falde sammen, for at visne
væk i løbet af de næste 2 - 4 uger. Græsukrudt kan dog
stå i bunden af afgrøden i lang tid som små stærkt mørkegrønne
planter, men disse planter optager ikke næring
eller generer afgrøden.
Ved anvendelse af Cossack OD er det er vigtigt at ukrudtet
er i aktiv vækst for at aktivstofferne i Cossack OD kan
optages og transporteres frem til ukrudtets vækstpunkter.
Effektoversigt:
Problem
Dosis
Effekt1)
Kilde
Bemærkninger
Agerrævehale
0,93 l/ha
Cossack OD-etiketten
90% effekt ifølge etiketten
Agerstedmoder
0,93 l/ha
Cossack OD-etiketten
70-90% effekt ifølge etiketten
Alm. rajgræs
0,93 l/ha
Cossack OD-etiketten
90% effekt ifølge etiketten
Burresnerre
0,93 l/ha
Cossack OD-etiketten
90% effekt ifølge etiketten
Forglemmigej
0,93 l/ha
Cossack OD-etiketten
70-90% effekt ifølge etiketten
Fuglegræs
0,93 l/ha
Cossack OD-etiketten
90% effekt ifølge etiketten
Hyrdetaske
0,93 l/ha
Cossack OD-etiketten
90% effekt ifølge etiketten
Ital. rajgræs
0,93 l/ha
Cossack OD-etiketten
90% effekt ifølge etiketten
Kornvalmue
0,93 l/ha
Cossack OD-etiketten
90% effekt ifølge etiketten
Lugtløs kamille
0,93 l/ha
Cossack OD-etiketten
90% effekt ifølge etiketten
Raps
0,93 l/ha
Cossack OD-etiketten
90% effekt ifølge etiketten
Snerlepileurt
0,93 l/ha
Cossack OD-etiketten
90% effekt ifølge etiketten
Vindaks
0,93 l/ha
Cossack OD-etiketten
90% effekt ifølge etiketten
Ærenpris
0,93 l/ha
Cossack OD-etiketten
70-90% effekt ifølge etiketten
1) ()
Utilstrækkelig effekt eller effekt ikke belyst
, ()
Under 50% effekt
, ()
50-70% effekt
, ()
71-85% effekt
, ()
86-95% effekt
, ()
Over 95% effekt
Sikkerhed
Fareklasse
GHS07
Advarsel (Lokalirriterende / Sundhedsskadelig

GHS09
Miljøfarlig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Beskyttelsesbriller
Overtræksbukser eller forklæde
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Overtræksbukser
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Hud: VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt vand (P302 + P352).
Ved hudirritation eller udslæt: Søg lægehjælp (P333 + P313).
Øjne: VED KONTAKT MED ØJNENE: Skyl forsigtigt med vand i flere minutter. Fjern eventuelle
kontaktlinser, hvis dette kan gøres let. Fortsæt skylning. (P305 + P351 + P338).
Ved vedvarende øjenirritation: Søg lægehjælp (P337 + P313).
Alt tilsmudset tøj tages af og vaskes inden genanvendelse (P362 + P364).
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten (P101).
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H317
Kan forårsage allergisk hudreaktion.
H319
Forårsager alvorlig øjenirritation.
H410
Meget giftig med langvarige virkninger for vandlevende organismer.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P261
Undgå indånding af spray.
P264
Vask hænder og ansigt grundigt efter brug.
P280
Bær beskyttelseshandsker/øjenbeskyttelse.
P302+P352
VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt sæbe og vand.
P305+P351+P338
VED KONTAKT MED ØJNENE: Skyl forsigtigt med vand i flere minutter. Fjern eventuelle kontaktlinser, hvis dette kan gøres let. Fortsæt skylning.
P333+P313
Ved hudirritation eller udslæt: Søg lægehjælp.
P337+P313
Ved vedvarende øjenirritation: Søg lægehjælp.
P362+P364
Alt tilsmudset tøj tages af og vaskes inden genanvendelse.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
3082
RID_ADR
9, III
IMDG
9, III
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Cossack OD
Sikkerhedsdatablad
Cossack OD
Vejledning i Planteværn
2026
Side 365 til 366
VP26s365-366.pdf.pdf--
Side 365 til 366--
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://www.cropscience.bayer.dk/-/media/bayer%20cropscience/scandinavia/denmark/filer/produkter/etiketter-dk/cossack-etiket-dk.pdf