Cymbal WG - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Cymbal WG
Svampemiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Der vises kun begrænsede informationer, da firmaet ikke har ønsket at bidrage økonomisk til vedligeholdelse af detaljerede informationer for dette produkt i Middeldatabasen. Kontakt venligst firmaet direkte, hvis du har behov for yderligere information om produktet.
Almene oplysninger
Registreringsindehaver
3521 AZ UtrechtTlf: Fax: Mail: ','Certis Belchim B.V.'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"Certis Belchim B.V.
Distributør
4330 HvalsøTlf: 46 49 11 71Fax: 46 49 11 70Mail: info@nordiskalkali.dk','Nordisk Alkali'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.nordiskalkali.dk" target="_new"Nordisk Alkali
Anvendes indenfor
Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
290,00 kr/kg
&nbsp()
Formulering
Vanddispergerbart granulat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
450 g/kg
cymoxanil
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
Kartofler
0,444 kg/ha
2,25 BI/kg

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
1,31 kg/ha
0,765 B/kg
Miljøadfærd
136 kg/ha
0,0074 B/kg
Miljøeffekt
29,1 kg/ha
0,0344 B/kg
I alt
1,24 kg/ha
0,807 B/kg

Pesticidafgift: 122 kr. pr. kg
Godkendelse
Registreringsnummer
631-12
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til bekæmpelse af svampesygdomme i kartofler.
Behandlingsfrist
Må ikke anvendes senere end 7 dage før høst.
Forbehold
Må ikke anvendes mod andre skadevoldere og ikke i højere doseringer end de i brugsanvisningen nævnte.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet. Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand.
Opbevares under lås og utilgængeligt for børn (P405+ P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer m.v.) for at beskytte organismer, der lever i vand.
Afstand til §3-områder
Ingen afstandskrav.
Afstand til veje, beboelse mv.
Ingen afstandskrav.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Godkendt

Cymbal WG, reg.nr. 631-12
Sikkerhed
Fareklasse
GHS07
Advarsel (Lokalirriterende / Sundhedsskadelig

GHS08
Fare for kronisk sundhedsskade

GHS09
Miljøfarlig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig

Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H317
Kan forårsage allergisk hudreaktion.
H361fd
Mistænkes for at skade forplantningsevnen. Mistænkes for at skade det ufødte barn.
H373
Kan forårsage organskader (blodsystem, brissel, øjne) ved længerevarende eller gentagen eksponering
H411
Giftig for vandlevende organismer, med langvarige virkninger.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P261
Undgå indånding af spray.
P280
Bær beskyttelseshandsker/beskyttelsestøj.
P302+P352
VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt sæbe og vand.
P308+P313
VED eksponering eller mistanke om eksponering: Søg lægehjælp.
P363
Tilsmudset tøj skal vaskes, før det kan anvendes igen.
P405+P102
Opbevares under lås og utilgængeligt for børn.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
3077
RID_ADR
9,III
IMDG
9,III
IATA
9,III
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Cymbal WG
Sikkerhedsdatablad
Cymbal WG

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://www.nordiskalkali.dk/pdf/label-dk/cymbal-wg-label-dk.pdf