Dalimo - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Dalimo
Svampemiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Der vises kun begrænsede informationer, da firmaet ikke har ønsket at bidrage økonomisk til vedligeholdelse af detaljerede informationer for dette produkt i Middeldatabasen. Kontakt venligst firmaet direkte, hvis du har behov for yderligere information om produktet.
Almene oplysninger
Registreringsindehaver
B-1050 BruxellesTlf: Fax: Mail: ','ISK Biosciences Products Inc.'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.iskweb.co.jp" target="_new"ISK Biosciences Products Inc.
Distributør
B-1050 BruxellesTlf: Fax: Mail: ','ISK Biosciences Products Inc.'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.iskweb.co.jp" target="_new"ISK Biosciences Products Inc.
Anvendes indenfor
Frilandsgartneri, Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
Ingen oplysninger
Formulering
Suspensionskoncentrat
Status
Ikke længere markedsført
Indhold af aktivstoffer
500 g/l
fluazinam
Parallelprodukt, identisk med Ohayo
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
(Kartofler)
0,400 l/ha
2,50 BI/l
OBS: Midlet ikke godkendt til afgrøde(r) i parentes.

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
2,23 l/ha
0,449 B/l
Miljøadfærd
3,34 l/ha
0,300 B/l
Miljøeffekt
6,27 l/ha
0,160 B/l
I alt
1,10 l/ha
0,908 B/l

Pesticidafgift: 138 kr. pr. l
Godkendelse Firmaet har afmeldt produktet. Evt. restlager må lovligt anvendes indtil 01-01-2026, hvorefter der er opbevarings- og anvendelsesforbud. Nedenfor er angivet den sidst gældende godkendelse for at fastholde midlets historie.
Registreringsnummer
352-15
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til svampebekæmpelse i kartofler og løg.
Behandlingsfrist
Må ikke anvendes senere end 7 dage før høst.
Forbehold
Må ikke anvendes mod andre skadevoldere og ikke i højere doseringer end de i brugsanvisningen nævnte.
Ved behandling af løg må maksimalt behandles 10 ha pr. dag.
Ved behandling af kartofler må maksimalt behandles 20 ha pr. dag.
Undgå at forurene vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet. Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand. Undgå forurening via dræn fra gårdspladser og veje.
Må ikke tømmes i kloakafløb.
Opbevares utilgængeligt for børn.
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Må ikke anvendes nærmere end 10 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer m.v.) for at beskytte organismer, der lever i vand.
Afstand til §3-områder
Ingen afstandskrav.
Afstand til veje, beboelse mv.
Ingen afstandskrav.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
L&#248;g','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Dalimo, reg.nr. 352-15
L&#248;g','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Afmeldt / registrering trukket

Dalimo, reg.nr. 352-15, godkendelse trukket af Miljøstyrelsen
På forbudsliste

Dalimo, reg.nr. 352-15, anvendelses- og besiddelsesforbud
Sikkerhed
Fareklasse
GHS07
Advarsel (Lokalirriterende / Sundhedsskadelig

GHS08
Fare for kronisk sundhedsskade

GHS09
Miljøfarlig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig

Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH208
Indeholder 1,2-benzisothiazolin-3-one (BIT). Kan udløse allergisk reaktion.
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H317
Kan forårsage allergisk hudreaktion.
H361d
Mistænkt for at skade det ufødte barn.
H410
Meget giftig med langvarige virkninger for vandlevende organismer.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P261
Undgå indånding af spray.
P280
Bær beskyttelseshandsker/beskyttelsestøj.
P302+P352
VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt sæbe og vand.
P308+P313
VED eksponering eller mistanke om eksponering: Søg lægehjælp.
P333+P313
Ved hudirritation eller udslæt: Søg lægehjælp.
P362+P364
Alt tilsmudset tøj tages af og vaskes inden genanvendelse.
P405+P102
Opbevares under lås og utilgængeligt for børn.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
Ingen oplysninger
RID_ADR
Ingen oplysninger
IMDG
Ingen oplysninger
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Dalimo
Sikkerhedsdatablad
Ingen oplysninger

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/Dalimo_352-15_Godkendt_Etikette_20200821.pdf