Dazide Enhance - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Dazide Enhance
Vækstreguleringsmiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Der vises kun begrænsede informationer, da firmaet ikke har ønsket at bidrage økonomisk til vedligeholdelse af detaljerede informationer for dette produkt i Middeldatabasen. Kontakt venligst firmaet direkte, hvis du har behov for yderligere information om produktet.
Almene oplysninger
Registreringsindehaver
WR5 2RQ Tlf: +44 1905 361800Fax: +44 1905 361810Mail: enquire@fine-agrochemicals.com','Fine Agrochemicals Ltd.'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.fine-agrochemicals.com" target="_new"Fine Agrochemicals Ltd.
Distributør
4330 HvalsøTlf: 46 49 11 71Fax: 46 49 11 70Mail: info@nordiskalkali.dk','Nordisk Alkali'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.nordiskalkali.dk" target="_new"Nordisk Alkali
Anvendes indenfor
Væksthusgartneri
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
Ingen oplysninger
Formulering
Vandopløseligt granulat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
850 g/kg
daminozid
Behandlingsindeks:
Ingen

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
4,29 kg/ha
0,233 B/kg
Miljøadfærd
0,0000 kg/ha
0,0000 B/kg
Miljøeffekt
0,0000 kg/ha
0,0000 B/kg
I alt
4,29 kg/ha
0,233 B/kg

Pesticidafgift: 50 kr. pr. kg
Godkendelse
Registreringsnummer
544-6
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til vækstregulering af potteplanter, udplantningsplanter og krusantemum og solsikker til afskæring.
Behandlingsfrist
Ingen.
Forbehold
Sprøjtefører må højst behandle 0,1 ha per dag.
Brugsanvisningens doseringsangivelser må ikke overskrides.
Efter sprøjtning skal væksthuset være afspærret mindst 16 timer.
Ved håndtering af behandlede afgrøder på prydplanter i
væksthuse skal der anvendes arbejdstøj. Kemisk bestandige
handsker og angivne re-entry intervaller eller nedsatte
arbejdstider i afgrøden skal overholdes jf. nedenstående:
Ved vanding og inspektion af behandlede planter:
- Dag 0-1: arbejde må ikke finde sted i afgrøden
- Dag 2: arbejde i afgrøden må finde sted 8 timer dagligt iført
kemisk bestandige handsker
- Dag 3 og frem: arbejde må finde sted i afgrøden 8 timer dagligt
uden yderligere restriktioner.
Generelt arbejde i potteplanter
- Dag 0-1: arbejde må ikke finde sted i afgrøden
- Dag 2-6: arbejde i afgrøden må kun finde sted 2 timer dagligt
iført kemisk bestandige handsker
- Dag 7: arbejde i afgrøden må finde sted 8 timer dagligt iført
kemisk bestandige handsker
- Dag 8 og frem: arbejde i afgrøden må finde sted 8 timer dagligt
uden yderligere restriktioner
Generelt arbejde i krysantemum og solsikker ud over høst
- Dag 0-1: arbejde må ikke finde sted i afgrøden
- Dag 2-4: arbejde i afgrøden må kun finde sted 2 timer dagligt
iført kemisk bestandige handsker
- Dag 5: arbejde i afgrøden må finde sted 8 timer dagligt iført
kemisk bestandige handsker
- Dag 6 og frem: arbejde i afgrøden må finde sted 8 timer dagligt
uden yderligere restriktioner.
Ved høst af krysantemum eller solsikker
- Dag 0-7: arbejde må ikke finde sted i afgrøden
- Dag 8-9: arbejde i afgrøden må kun finde sted 2 timer dagligt
iført kemisk bestandige handsker
- Dag 10: arbejde i afgrøden må finde sted 8 timer dagligt iført
kemisk bestandige handsker
- Dag 11 og frem: arbejde i afgrøden må finde sted 8 timer
dagligt uden yderligere restriktioner.
Sprøjteførere skal anvende kemisk bestandige handsker, visir og
åndedrætsværn (FP2, P2 eller lign.) ved blanding og påfyldning.
Sprøjteførere skal anvende kemisk bestandige handsker og en
todelt beskyttelsesdragt som er kemikaliebestandig og vandtæt
ved håndholdt udbringning.
Planter skal dyrkes på tætte planteborde med afløb til opsamling
af vand eller på tæt belægning med opsamling af pesticidholdigt
vand, herunder kondensvand.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med
beholdere, der har indeholdt produktet (SP1).
Må ikke tømmes i kloakafløb.
Hvis midlet anvendes i planteskolekulturer der bærer spiselig
frugt, skal frugter fjernes før salg.
Opbevares under lås og utilgængeligt for børn (P405+P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og
foderstoffer.
Afstand til vandløb
Ingen afstandskrav til vandmiljø (indendørs anvendelse).
Afstand til §3-områder
Ingen afstandskrav.
Afstand til veje, beboelse mv.
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra veje, boliger, institutioner og offentlige arealer for at beskytte beboere og forbipasserende.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Udplantningsplanter i v&#230;ksthus','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Dazide Enhance, reg.nr. 544-6, omklassificering
Sikkerhed
Fareklasse
GHS08
Fare for kronisk sundhedsskade

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig

Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H351
Mistænkt for at fremkalde kræft.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P273
Undgå udledning til miljøet.
P280
Bær beskyttelseshandsker/beskyttelsestøj/ansigtsbeskyttelse.
P308+P313
VED eksponering eller mistanke om eksponering: Søg lægehjælp.
P405+P102
Opbevares under lås og utilgængeligt for børn.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
Ingen oplysninger
RID_ADR
Ingen oplysninger
IMDG
Ingen oplysninger
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Dazide Enhance
Sikkerhedsdatablad
Dazide Enhance

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://www.nordiskalkali.dk/pdf/label-dk/dazide-enhance-label-dk.pdf