Delan Pro - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Delan Pro
Svampemiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Ingen
Pakningsstørrelse
5 l
Registreringsindehaver
2300 København STlf: 32 66 07 00Fax: 32 96 35 20Mail: agro.nordic-baltic@nordic.basf.org','BASF A/S'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.agro.basf.dk/da/" target="_new"BASF A/S
Distributør
2300 København STlf: 32 66 07 00Fax: 32 96 35 20Mail: agro.nordic-baltic@nordic.basf.org','BASF A/S'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.agro.basf.dk/da/" target="_new"BASF A/S
Firmaets produktside
Delan Pro
Anvendes indenfor
Frugtavl
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
Ingen oplysninger
Formulering
Suspensionskoncentrat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
125 g/l
dithianon
561 g/l
kaliumphosphonat
Behandlingsindeks:
Ingen

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
1,91 l/ha
0,524 B/l
Miljøadfærd
79,2 l/ha
0,0126 B/l
Miljøeffekt
14,1 l/ha
0,0707 B/l
I alt
1,65 l/ha
0,607 B/l

Pesticidafgift: 99 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
19-223
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til bekæmpelse af svampesygdomme i æbler og pærer.
Behandlingsfrist
Må ikke anvendes senere end 35 dage før høst.
Forbehold
Må ikke anvendes mod andre skadevoldere og ikke i højere doseringer end de i brugsanvisningen nævnte.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet. Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand (SP1).
Opbevares under lås og utilgængeligt for børn (P405+P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Må ikke anvendes nærmere end 50 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer mv.) for at beskytte organismer, der lever i vand (SPe3).
Afstand til §3-områder
Ingen oplysninger
Afstand til veje, beboelse mv.
Ingen oplysninger
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
&#198;bler','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Delan Pro, reg.nr. 19-223
Anvendelse
Resistensrisiko
For mange fungicider er der risiko for forekomst af biotyper, der er modstandsdygtige (resistente)
overfor de anvendte aktivstoffer. Delan Pro indeholder Dithianon og Kalium phosphanat.
Dithianon tilhører gruppen af quinoner (FRAC gruppe M9), der vurderes at have lav risiko for
udvikling af resistens.
Kalium phosphonate tilhører gruppen af phosphonater (FRAC gruppe 33), der vurderes at have
lav risiko for udvikling af resistens.
Da Delan Pro påvirker svampesygdommene på flere måder, er der ikke fundet resistente
svamperacer i Danmark.
Risikoen for resistens hos fungicider i øvrigt kan nedsættes ved sprøjtning tidligt i
infektionsforløbet.
Resistensklasse
M + 33
Virkning
Midlet har både kontakt- og systemisk virkning
Afstand mellem behandlinger
8 dage.
Opblandingsanvisninger
Delan Pro kan blandes med Scala, Signum og Candit. Blanding med Kumulus er mulig, men
bør ikke udbringes i solskin.
Delan Pro må ikke blandes med olieholdige eller alkaliske produkter
Rengøring
Efter endt sprøjtearbejde skal sprøjten og traktor rengøres enten i plantagen eller på
vaskepladsen. En uvasket sprøjte skal placeres i den behandlede mark, på vaskepladsen
eller under tag. Sprøjten skal være monteret med spuledyser til indvendig rengøring af tanken
og sprøjten skal være monteret med separat vandtank med tilstrækkelig kapacitet således
at restsprøjtevæske kan fortyndes og der kan foretages en grundig rengøring i marken.
Restsprøjtevæske skal på passende vis fortyndes 50 gange med vand og udsprøjtes i den
behandlede mark (uden at den maksimalt tilladte dosering for det pågældende middel herved
overskrides).
Rengøring i øvrigt foretages med egnede rengøringsmidler (se evt. etiketten på det sidst
anvendte middel for specifikke anvisninger) samtidig med at filtre, slanger og dyser kontrolleres
for urenheder og eventuelle belægninger. Vaskevandet opsamles i egnede beholdere og
udbringes iht. Gældende regler.
I øvrigt henvises til Miljøministeriets vejleding om påfyldning og vask af sprøjter til udbringning
af bekæmpelsesmidler, jf. Miljøministeriets bekendtgørelse nr. 1752 af .
Opbevaring
Delan Pro bør opbevares frostfrit i uåbnet original emballage beskyttet mod direkte sollys og andre varmekilder.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Candit, Scala, Signum
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Kumulus S
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Ingen oplysninger
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Pærer, Æbler
Pæreskurv, æbleskurv
2,5 lAfgrødens stadium 53-81
Max. 6 behandlinger pr. sæson. Sprøjtefrist 35 dage.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Delan Pro er skånsom overfor
honningbier, regnorme, rovmider og bladsnyltehvepse.
Virkning på efterfølgende afgrøde
Ingen oplysninger
Afprøvningsforsøg
Ingen link til landsforsøg med dette middel.
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Temperatur
5
ºC

Timers tørvejr
1

2

Andet
Delan Pro er regnfast efter indtørring af sprøjtevæsken.
Virkemåde
Der er 2 aktive stoffer i Delan Pro: Dithianon og Kalium phosphonat.
Dithianon er et bredt virkende kontaktmiddel, der virker ved at påvirke enzymer i flere forskellige
cellefunktioner, hvorved svampecellernes ånding hæmmes.
Kalium phosphonat er systemisk virkende. Virkemåden er ukendt. Delan Pro har god effekt på skurv i æbler, pærer og kirsebær. Delan Pro har kurativ effekt op til
48 timer efter sporespredende regn, og kan derved anvendes efter et skurv varsel. Delan Pro
har effekt mod skurv ved lave temperaturer (fra 5 °C).
Sikkerhed
Fareklasse
GHS07
Advarsel (Lokalirriterende / Sundhedsskadelig

GHS08
Fare for kronisk sundhedsskade

GHS09
Miljøfarlig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Åndedrætsværn, helmaske.
Filtertype A2P3
Beskyttelsesdragt uden hætte
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Åndedrætsværn, halvmaske.
Filtertype A2P2
Beskyttelsesdragt med hætte
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten (P101).
VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt vand (P302+P352).
VED KONTAKT MED ØJNENE: Skyl forsigtigt med vand i flere minutter. Fjern eventuelle
kontaktlinser, hvis dette kan gøres let. Fortsæt skylning (P305+P351+P338).
VED eksponering eller mistanke om eksponering: Søg lægehjælp (P308+P313).
Ved hudirritation eller udslæt: Søg lægehjælp (P333+P313).
Ved vedvarende øjenirritation: Søg lægehjælp (P337+P313).
Alt tilsmudset tøj tages af og vaskes inden genanvendelse (P362+P364).
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H317
Kan forårsage allergisk hudreaktion.
H319
Forårsager alvorlig øjenirritation.
H351
Mistænkt for at fremkalde kræft.
H410
Meget giftig med langvarige virkninger for vandlevende organismer.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P261
Undgå indånding af spray.
P280
Bær beskyttelseshandsker/beskyttelsestøj/øjenbeskyttelse/ansigtsbeskyttelse.
P302+P352
VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt sæbe og vand.
P305+P351+P338
VED KONTAKT MED ØJNENE: Skyl forsigtigt med vand i flere minutter. Fjern eventuelle kontaktlinser, hvis dette kan gøres let. Fortsæt skylning.
P308+P313
VED eksponering eller mistanke om eksponering: Søg lægehjælp.
P333+P313
Ved hudirritation eller udslæt: Søg lægehjælp.
P337+P313
Ved vedvarende øjenirritation: Søg lægehjælp.
P362+P364
Alt tilsmudset tøj tages af og vaskes inden genanvendelse.
P405+P102
Opbevares under lås og utilgængeligt for børn.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
Ingen oplysninger
RID_ADR
Ingen oplysninger
IMDG
Ingen oplysninger
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Delan Pro
Sikkerhedsdatablad
Delan Pro
Vejledning i Planteværn
2026
Side 338
VP26s338.pdf.pdf--
Side 338--
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/Delan_Pro_19-223_Etikette_20221017.pdf