Delan 700 WG - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Delan 700 WG
Svampemiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Ingen
Pakningsstørrelse
5 kg
Registreringsindehaver
2300 København STlf: 32 66 07 00Fax: 32 96 35 20Mail: agro.nordic-baltic@nordic.basf.org','BASF A/S'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.agro.basf.dk/da/" target="_new"BASF A/S
Distributør
2300 København STlf: 32 66 07 00Fax: 32 96 35 20Mail: agro.nordic-baltic@nordic.basf.org','BASF A/S'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.agro.basf.dk/da/" target="_new"BASF A/S
Anvendes indenfor
Frugtavl
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
730,00 kr/kg
&nbsp()
Formulering
Vanddispergerbart granulat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
700 g/kg
dithianon
Behandlingsindeks:
Ingen

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
1,02 kg/ha
0,981 B/kg
Miljøadfærd
14,0 kg/ha
0,0716 B/kg
Miljøeffekt
3,23 kg/ha
0,310 B/kg
I alt
0,734 kg/ha
1,36 B/kg

Pesticidafgift: 205 kr. pr. kg
Godkendelse
Registreringsnummer
19-260
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til svampebekæmpelse i æbler, pærer og kirsebær.
Behandlingsfrist
Må i æbler og pærer ikke anvendes senere end 35 dage før høst.
Må i kirsebær ikke anvendes senere end 21 dage før høst.
Forbehold
Brugsanvisningens angivelser skal overholdes.
Der må ikke i samme afgrøde anvendes andre produkter indeholdende dithianon i samme vækstår, medmindre brugsanvisningen for Delan 700 WG overholdes inklusiv den totale mængde dithianon.
Ved håndtering af behandlede afgrøder skal der anvendes kemisk bestandige handsker og arbejdstøj.
Sprøjteførere skal anvende kemisk bestandige handsker og beskyttelsesdragt ved blanding, påfyldning og udbringning.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet.
Opbevares under lås og utilgængeligt for børn (P405+P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Midlet må kun opbevares i originalemballagen.
Afstand til vandløb
Må ikke anvendes nærmere end 50 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer mv.) for at beskytte organismer, der lever i vand (SPe3).
Afstand til §3-områder
Ingen afstandskrav.
Afstand til veje, beboelse mv.
Må ikke anvendes nærmere end 10 meter fra veje, boliger, institutioner og offentlige arealer for at beskytte beboere og forbipasserende.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
P&#230;rer&#198;bler','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Delan 700 WG, reg.nr. 19-260
Anvendelse
Resistensrisiko
For mange fungicider er der risiko for forekomst af biotyper, der er modstandsdygtige
(resistente) overfor de anvendte aktivstoffer. Delan 700 WG indeholder Dithianon som tilhører
gruppen af quinoner (FRAC gruppe M09), der vurderes at have lav risiko for udvikling af
resistens.
Da Delan 700 WG påvirker svampesygdommene flere steder er der efter mange års brug
ingen kendt resistens overfor Delan 700 WG - brugt alene eller som partner i en resistens
strategi.
Risikoen for resistens hos fungicider i øvrigt kan nedsættes ved sprøjtning tidligt i
infektionsforløbet.
Resistensklasse
M
Virkning
Midlet har kontaktvirkning
Afstand mellem behandlinger
Ingen oplysninger
Opblandingsanvisninger
Delan 700 WG kan blandes med andre plantebeskyttelsesmidler. For eventuelle blandings
muligheder bør lokal vejledning eller rådgivning følges.
Delan 700 WG bør ikke blandes med alkaliske produkter (kalk).
Tilberedning af sprøjtevæske:
Sørg altid for at sprøjten er korrekt rengjort samt efterset for belægninger inden tilberedning af
sprøjtevæsken begyndes. Dette gælder især, hvis sprøjten har været anvendt til sprøjteopgaver
i andre afgrøder.
Præparatfyldeudstyr:
Ved anvendelse af præparatfyldeudstyr påfyldes den ønskede mængde præparat, som
herefter suges op i sprøjtetanken.
Følgende anvisning for tilberedning bør overholdes ved brug af Delan 700 WG:
Sprøjten fyldes ½ op med rent vand, hvorefter Delan 700 WG tilsættes præparatfyldeudstyret
i en jævn strøm svarende til vandets flow i aggregatet. For hurtig tilsætning af Delan 700 WG
kan forårsage dannelse af svært opløselige klumper. Delan 700 WG tilsættes generelt som
1. middel. Efterfølgende skylles præparatfyldeudstyret, samt tomme dunke/beholdere. Gentag
proceduren med at åbne/lukke for bundventil til der ikke er synlige spor af Delan 700 WG
i fyldestationen. Til slut fyldes sprøjten til det ønskede volumen samtidig med, at det sikres
at midlet/midlerne er helt opløste. Ved skift og afslutning af sprøjteopgaver gennemføres en
gennemskylning og rengøring af systemet. Vaskevandet udsprøjtes under kørsel på det
behandlede areal.
Generelt bør der være konstant omrøring under udbringning og kørsel og sprøjtevæsken
udsprøjtes straks efter tilberedningen.
Rengøring
Efter endt sprøjtearbejde skal sprøjten og traktor rengøres enten i marken eller på
vaskepladsen. En uvasket sprøjte skal placeres i den behandlede mark, på vaskepladsen eller
under tag.
Sprøjten skal være monteret med spuledyser til indvendig rengøring af tanken og med separat
vandtank med tilstrækkelig kapacitet, således at restsprøjtevæske kan fortyndes, og der kan
foretages en grundig rengøring i marken. Restsprøjtevæske skal fortyndes mindst 50 gange
med vand og udsprøjtes i den behandlede mark under kørsel (uden at den maksimalt tilladte
dosering for det pågældende middel herved overskrides).
Rengøring i øvrigt foretages med egnede rengøringsmidler (se evt. etiketten på det sidst
anvendte middel for specifikke anvisninger) samtidig med at filtre, slanger og dyser kontrolleres
for urenheder og eventuelle belægninger. Vaskevandet opsamles i egnede beholdere og
udbringes iht. gældende regler.
I øvrigt henvises til Miljøministeriets vejledning om påfyldning og vask af sprøjter til udbringning
af bekæmpelsesmidler, jf. Miljøministeriets bekendtgørelse nr. 1401 af .
Opbevaring
Produktet bør opbevares frostfrit i uåbnet original emballage beskyttet mod direkte sollys og
andre varme kilder og ikke over 40 °C.
Ved korrekt opbevaring er produktet holdbart i minimum 2 år fra produktionsdatoen.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Ingen oplysninger
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Pærer, Æbler
Pæreskurv, æbleskurv
0,5 kgAfgrødens stadium 53-79
Maks. 3 behandlinger per sæson og maks. 0,5 kg/ha per behandling. Sprøjteinterval 7 dage. Sprøjtefrist 35 dage.
Kirsebær
Kirsebærbladplet, kirsebærskurv
0,5 kgAfgrødens stadium 53-85
Maks. 3 behandlinger per sæson og maks. 0,5 kg/ha per behandling. Sprøjteinterval 10 dage. Sprøjtefrist 21 dage.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Delan 700 WG er skånsom overfor honningbier, regnorme, rovmider og bladsnyltehvepse.
Virkning på efterfølgende afgrøde
Ingen oplysninger
Afprøvningsforsøg
Ingen link til landsforsøg med dette middel.
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Temperatur
5
ºC

Timers tørvejr
1

4

Andet
Delan 700 WG er regnfast efter indtørring af sprøjtevæsken.
Virkemåde
Dithianon aktivstoffet i Delan 700 WG er et bredt virkende kontaktmiddel, der virker ved at påvirke enzymer i flere forskellige cellefunktioner, hvorved svampecellernes ånding hæmmes.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS05
Ætsende

GHS06
Giftig

GHS08
Fare for kronisk sundhedsskade

GHS09
Miljøfarlig

Signalord: FARE
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Åndedrætsværn, halvmaske.
Filtertype A2P3
Forklæde
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Åndedrætsværn, halvmaske.
Filtertype A2P2
Beskyttelsesdragt med hætte
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten (P101).
VED eksponering eller mistanke om eksponering: Søg lægehjælp (P308+P313).
Opbevares på et godt ventileret sted. Hold beholderen tæt lukket (P403+P233).
VED INDÅNDING: Flyt personen til et sted med frisk luft og sørg for, at vejrtrækningen lettes.
Ring omgående til GIFTLINJEN eller en læge (P304+P340+P310).
VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt (P302+P352).
Ved hudirritation eller udslæt: Søg lægehjælp (P333+P313).
VED KONTAKT MED ØJNENE: Skyl forsigtigt med vand i flere minutter. Fjern eventuelle
kontaktlinser, hvis dette kan gøres let. Fortsæt skylning. Ring omgående til GIFTLINJEN eller
læge (P305+P351+P338+P310).
I TILFÆLDE AF INDTAGELSE: Ring omgående til GIFTLINJEN eller en læge. Skyl munden
(P301+P310+P330).
Alt tilsmudset tøj tages af og vaskes inden genanvendelse (P362+P364).
Nødstilfælde: Giftlinjen tlf.: 82121212 (24 timers service), Internationale BASF vagt.:
+49 180 2273-112
Bortskaffelse af emballage
Tom emballage og rester skal afleveres til den kommunale modtageordning for farligt affald.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H301
Giftig ved indtagelse.
H317
Kan forårsage allergisk hudreaktion.
H318
Forårsager alvorlig øjenskade.
H330
Livsfarlig ved indånding.
H351
Mistænkt for at fremkalde kræft.
H410
Meget giftig med langvarige virkninger for vandlevende organismer.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P260
Indånd ikke pulver/spray.
P264
Vask hænder og ansigt grundigt efter brug.
P270
Der må ikke spises, drikkes eller ryges under brugen af dette produkt.
P280
Bær beskyttelseshandsker/beskyttelsestøj/ansigtsbeskyttelse.
P284
Anvend åndedrætsværn.
P301+P310+P330
I TILFÆLDE AF INDTAGELSE: Ring omgående til en GIFTINFORMATION eller en læge. Skyl munden.
P302+P352
VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt sæbe og vand.
P304+P340+P310
VED INDÅNDING: Flyt personen til et sted med frisk luft og sørg for, at vedkommende hviler i en stilling, som letter vejrtrækningen. Ring omgående til en GIFTINFORMATION eller en læge.
P305+P351+P338+P310
VED KONTAKT MED ØJNENE: Skyl forsigtigt med vand i flere minutter. Fjern eventuelle kontaktlinser, hvis dette kan gøres let. Fortsæt skylning. Ring omgående til en GIFTINFORMATION eller en læge.
P308+P313
VED eksponering eller mistanke om eksponering: Søg lægehjælp.
P362+P364
Alt tilsmudset tøj tages af og vaskes inden genanvendelse.
P403+P233
Opbevares på et godt ventileret sted. Hold beholderen tæt lukket.
P405+P102
Opbevares under lås og utilgængeligt for børn.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
Ingen oplysninger
RID_ADR
Ingen oplysninger
IMDG
Ingen oplysninger
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Delan 700 WG
Sikkerhedsdatablad
Delan 700 WG
Vejledning i Planteværn
Ingen oplysninger
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/Delan_700_WG_19-260_Etikette_20250527.pdf