Diabolo - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Diabolo
Bejdsemiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Der vises kun begrænsede informationer, da firmaet ikke har ønsket at bidrage økonomisk til vedligeholdelse af detaljerede informationer for dette produkt i Middeldatabasen. Kontakt venligst firmaet direkte, hvis du har behov for yderligere information om produktet.
Almene oplysninger
Registreringsindehaver
3521 AZ UtrechtTlf: Fax: Mail: ','Certis Belchim B.V.'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"Certis Belchim B.V.
Distributør
4330 HvalsøTlf: 46 49 11 71Fax: 46 49 11 70Mail: info@nordiskalkali.dk','Nordisk Alkali'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.nordiskalkali.dk" target="_new"Nordisk Alkali
Anvendes indenfor
Indendørs anvendelse, Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
Ingen oplysninger
Formulering
Vandopløseligt koncentrat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
100 g/l
imazalil
Behandlingsindeks:
Ingen

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
1,43 l/ha
0,699 B/l
Miljøadfærd
13,4 l/ha
0,0744 B/l
Miljøeffekt
532 l/ha
0,0019 B/l
I alt
1,29 l/ha
0,775 B/l

Pesticidafgift: 111 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
631-8
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til bejdsning af læggekartofler indendørs i dertil egnede anlæg.
Behandlingsfrist
Ingen.
Forbehold
Må kun anvendes til bejdsning af læggekartofler indendørs i dertil egnede anlæg.
Må ikke anvendes mod andre skadevoldere og ikke i højere doseringer end de i brugsanvisningen nævnte.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet (SP1).
Må ikke tømmes i kloakafløb.
Ved indendørs bejdsning skal de bejdsede læggekartofler umiddelbart efter bejdsningen opbevares i en veldefineret afgrænset enhed. Ved sortering af læggekartofler skal disse straks emballeres i en beholder/emballage og plomberes.
De bejdsede kartofler er bejdset med Diabolo som indeholder imazalil.
De bejdsede kartofler er farlige og må ikke anvendes til menneskeføde eller foder.
Beholderen/emballagen må ikke anvendes til brødkorn, andre levnedsmidler og foderstoffer.
Ved lægning skal de bejdsede kartofler dækkes med jord. Ikke dækkede kartofler skal opsamles.
Ovenstående indrammede angivelse skal være tydeligt anført på en etikette eller bindemærke, der straks skal fastgøres på beholderen/emballagen på en sådan måde, at etiketten eller bindemærket normalt vil blive siddende indtil indholdet er brugt.
Opbevares under lås og utilgængeligt for børn (P405+P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Ingen afstandskrav til vandmiljø grundet anvendelsen.
Afstand til §3-områder
Ingen afstandskrav.
Afstand til veje, beboelse mv.
Ingen afstandskrav.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Godkendt

Diabolo, reg.nr. 631-8 - godkendelse overført fra Fungazil TM 100, Certis Europe BV
Sikkerhed
Fareklasse
GHS05
Ætsende

GHS08
Fare for kronisk sundhedsskade

GHS09
Miljøfarlig

Signalord: FARE
Bifare
Ikke farlig

Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H318
Forårsager alvorlig øjenskade.
H351
Mistænkt for at fremkalde kræft.
H410
Meget giftig med langvarige virkninger for vandlevende organismer.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P273
Undgå udledning til miljøet.
P280
Bær beskyttelseshandsker/øjenbeskyttelse/ansigtsbeskyttelse.
P305+P351+P338+P310
VED KONTAKT MED ØJNENE: Skyl forsigtigt med vand i flere minutter. Fjern eventuelle kontaktlinser, hvis dette kan gøres let. Fortsæt skylning. Ring omgående til en GIFTINFORMATION eller en læge.
P308+P313
VED eksponering eller mistanke om eksponering: Søg lægehjælp.
P391
Udslip opsamles.
P405+P102
Opbevares under lås og utilgængeligt for børn.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
Ingen oplysninger
RID_ADR
Ingen oplysninger
IMDG
Ingen oplysninger
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Diabolo
Sikkerhedsdatablad
Diabolo

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://www.nordiskalkali.dk/pdf/label-dk/diabolo-label-dk.pdf