Difend - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Difend
Bejdsemiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Der vises kun begrænsede informationer, da firmaet ikke har ønsket at bidrage økonomisk til vedligeholdelse af detaljerede informationer for dette produkt i Middeldatabasen. Kontakt venligst firmaet direkte, hvis du har behov for yderligere information om produktet.
Almene oplysninger
Registreringsindehaver
B-3803 Sint TruidenTlf: +32 11 78 57 17Fax: +32 11 68 15 65Mail: globachem@globachem.com','Globachem NV'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.globachem.com" target="_new"Globachem NV
Distributør
4330 HvalsøTlf: 46 49 11 71Fax: 46 49 11 70Mail: info@nordiskalkali.dk','Nordisk Alkali'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.nordiskalkali.dk" target="_new"Nordisk Alkali
Anvendes indenfor
Industriel anvendelse, Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
200,00 kr/l
&nbsp()
Formulering
Flydende bejdse
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
30 g/l
difenoconazol
Behandlingsindeks:
Ingen

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
2,86 l/ha
0,350 B/l
Miljøadfærd
29,5 l/ha
0,0340 B/l
Miljøeffekt
89,3 l/ha
0,0112 B/l
I alt
2,53 l/ha
0,395 B/l

Pesticidafgift: 56 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
613-8
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til bejdsning af hvede, rug og triticale i lukkede industrielle bejdseanlæg samt i lukkede mindre bejdseanlæg.
Behandlingsfrist
Ingen.
Forbehold
Må ikke anvendes mod andre skadevoldere og ikke i højere doseringer end de i brugsanvisningen nævnte.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet.
Må ikke tømmes i kloakafløb.
Det bejdsede udsæd skal umiddelbart efter bejdsningen emballeres i sække/poser og plomberes.
Det bejdsede udsæd er farligt og må ikke anvendes til menneskeføde eller foder. Beholderen/emballagen må ikke anvendes til brødkorn, andre levnedsmidler og foderstoffer. De bejdsede udsæd er giftige for fugle. Ved såning skal de bejdsede frø dækkes med jord. Ikke dækkede frø skal opsamles.
Ovenstående indrammede angivelse skal være tydeligt anført på en etikette eller bindemærke, der straks skal fastgøres på beholderen/emballagen på en sådan måde, at etiketten eller bindemærket normalt vil blive siddende indtil indholdet er brugt.
Opbevares utilgængeligt for børn.
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Ingen afstandskrav til vandmiljø (bejdsemiddel, som kun må benyttes i særlige bejdseanlæg).
Afstand til §3-områder
Ingen oplysninger
Afstand til veje, beboelse mv.
Ingen oplysninger
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Bejdsning af rugBejdsning af triticale','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Difend, reg.nr. 613-8
Bejdsning af rugBejdsning af triticale','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Under revurdering

Difend, reg.nr. 613-8, under revurdering
Sikkerhed
Fareklasse
GHS08
Fare for kronisk sundhedsskade

GHS09
Miljøfarlig

Signalord: FORSIGTIG
Bifare
Ikke farlig

Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H351
Mistænkt for at fremkalde kræft.
H411
Giftig for vandlevende organismer, med langvarige virkninger.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P273
Undgå udledning til miljøet.
P280
Bær beskyttelseshandsker/beskyttelsestøj/ansigtsbeskyttelse.
P308+P313
VED eksponering eller mistanke om eksponering: Søg lægehjælp.
P391
Udslip opsamles.
P405+P102
Opbevares under lås og utilgængeligt for børn.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
3082
RID_ADR
9, III
IMDG
9, III
IATA
9, III
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Difend
Sikkerhedsdatablad
Difend

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/Difend_613-8_Godkendt_Etikette_20250331.pdf