DMA 600 - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
DMA 600
Ukrudtsmiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
DMA-600
Pakningsstørrelse
5 l
Registreringsindehaver
1411 København KTlf: 45 28 08 00Fax: 45 28 08 01Mail: info-dk@corteva.com','Dow AgroSciences Danmark A/S'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.corteva.dk" target="_new"Dow AgroSciences Danmark A/S
Distributør
1411 København KTlf: +45 45 28 08 00Fax: Mail: info-dk@corteva.com','Corteva Agriscience'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.corteva.dk" target="_new"Corteva Agriscience
Firmaets produktside
DMA 600
Anvendes indenfor
Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
Ingen oplysninger
Formulering
Vandopløseligt koncentrat
Status
Endnu ikke markedsført
Indhold af aktivstoffer
600 g/l
2,4-D
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
(Andre frø)
2,50 l/ha
0,400 BI/l
(Græs og kløver)
3,33 l/ha
0,300 BI/l
(Majs)
0,800 l/ha
1,25 BI/l
Vintersæd
2,00 l/ha
0,500 BI/l
Vårsæd
1,33 l/ha
0,750 BI/l
OBS: Midlet ikke godkendt til afgrøde(r) i parentes.

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
2,86 l/ha
0,350 B/l
Miljøadfærd
11,5 l/ha
0,0866 B/l
Miljøeffekt
9,09 l/ha
0,110 B/l
I alt
1,83 l/ha
0,546 B/l

Pesticidafgift: 89 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
64-90
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til ukrudtsbekæmpelse i foråret i hvede, byg, rug og triticale.
Behandlingsfrist
Må ikke anvendes senere end vækststadie BBCH 32.
Forbehold
Brugsanvisningens doseringsangivelser må ikke overskrides.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet. Rens ikke
sprøjteudstyr nær overfladevand (SP1).
Opbevares utilgængeligt for børn (P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer mv.) for at beskytte organismer, der lever i vand (SPe3).
Afstand til §3-områder
Må ikke anvendes nærmere end 10 meter fra §3-områder for at beskytte vilde planter (SPe3).
Afstand til veje, beboelse mv.
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra veje, boliger, institutioner og offentlige arealer for at beskytte beboere og forbipasserende.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
HvedeRugTriticale','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

DMA 600
Anvendelse
Resistensrisiko
DMA-600 indeholder aktivstoffet 2,4-D, som tilhører HRAC virkningsklasse O, og som er kendetegnet ved en forholdsvis lav risiko for resistensudvikling. Dow AgroSciences anbefaler en stærk anti-resistens strategi. For at undgå resistensudvikling
anbefaler Dow AgroSciences, at der generelt anvendes ukrudtsmidler med forskellige
virkningsmekanismer i sædskiftet. Det anbefales endvidere at have både vår- og vinterafgrøder i
sædskiftet. Særligt i forbindelse med reduceret jordbehandling bør disse anbefalinger følges nøje.
Vær opmærksom på at manglende effekt (hvis midlet ellers er anvendt korrekt) kan skyldes
begyndende resistensudvikling.
Resistensklasse
O / 4
Virkning
Midlet har systemisk virkning
Afstand mellem behandlinger
Ingen oplysninger
Opblandingsanvisninger
Tankblanding
Tilsætning af en egnet blandingspartner sikrer bekæmpelse af ikke følsomme ukrudtsarter eller andre
skadevoldere. Ved tilsætning af blandingspartner, skal brugsvejledningen læses og følges for de
aktuelle midler.
Rengøring
Indvendig rengøring af sprøjteudstyr ved skift mellem/ afslutning af sprøjteopgave:
Bemærk! Skyllevandstankens kapacitet skal være så restsprøjtevæsken kan fortyndes mindst 50 gange.
Vær meget opmærksom på at få rengjort alle invendige dele af sprøjten grundigt. Aktivér alle haner
og ventiler samt hæv trykket så meget, at overtryksventilen fra det selvrensende filter udløses. Dette
gælder under alle rengøringsprocesser.
- Husk at tømme sprøjten helt inden rengøring. Restsprøjtevæsken og skyllevandet skal udsprøjtes
eller anvendes på det behandlede areal.
- Ved hjælp af de indvendige spuledyser vaskes sprøjtetank, slanger og bom straks efter endt
sprøjtning med vand fra skyllevandstanken. Skyllevandet kan med fordel deles, så indvendig vask
og udsprøjtning foregår af 2-3 gange.
- Fyld vand i tanken - 10-15% af tankkapaciteten (100-150 liter vand i en 1.000 liter tank) og tilsæt
0.5 liter All Clear1 Extra eller lignende produkt i anbefalet dosering pr. 100 liter vand. Sprøjt lidt af
vaskevandet ud gennem slanger, bom og dyser, så disse sættes i blød. Lad omrøring og
tankspuledyse køre i mindst 15 minutter. Tøm sprøjten gennem bom og dyser over et egnet areal
f.eks. På marken under kørsel.
- Dyser, filtre og sier afmonteres og renses i vand tilsat 50 ml All Clear Extra pr. 10 liter vand.
- Skyl tanken og alle slanger grundigt i 5 minutter med rent vand. Skyllevandet sprøjtes ud
gennem bom og dyser
Udvendig rengøring af sprøjteudstyr:
Der henvises til Miljøstyrelsens vejledning til vaskepladsbekendtgørelsen, jf. Miljøministeriets
bekendtgørelse nr. 906 af .
Opbevaring
Opbevares tørt og frostfrit.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Zypar
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Rug, Triticale, Vinterbyg, Vinterhvede
Tokimbladet frøukrudt
0,5 lAfgrødens stadium 20-29
95-100 % effekt mod agersennep.
Rug, Triticale, Vinterbyg, Vinterhvede
Tokimbladet frøukrudt
0,75 lAfgrødens stadium 20-29
95-100 % effekt mod agersennep, 85-95 % effekt mod kornblomst, 70-84 % effekt mod lugtløs kamille og raps.
Rug, Triticale, Vinterbyg, Vinterhvede
Tokimbladet frøukrudt
1,25 lAfgrødens stadium 30-32
95-100 % effekt mod agersennep, 85-95 % effekt mod kornblomst, 70-84 % effekt mod lugtløs kamille, raps og valmue.
Vårbyg, Vårhvede
Tokimbladet frøukrudt
0,5 lAfgrødens stadium 20-32
95-100 % effekt mod agersennep.
Vårbyg, Vårhvede
Tokimbladet frøukrudt
0,75 lAfgrødens stadium 20-32
95-100 % effekt mod agersennep, hyrdetaske og pengeurt, 85-95 % effekt mod hvidmelet gåsefod og kornblomst, 70-84 % effekt mod agertidsel, lugtløs kamille og raps.
Vårbyg, Vårhvede
Tokimbladet frøukrudt
1,25 lAfgrødens stadium 20-32
95-100 % effekt mod agersennep, hyrdetaske og pengeurt, 85-95 % effekt mod hvidmelet gåsefod og kornblomst, 70-84 % effekt mod agertidsel, lugtløs kamille, raps og valmue.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen oplysninger
Virkning på efterfølgende afgrøde
Omsåning:
Ved omsåning kan der etableres korn, majs og græs efter pløjning eller grundig harvning.
Efterfølgende afgrøde:
Der er ingen restriktioner for efterfølgende afgrøde.
Afprøvningsforsøg
Ingen link til landsforsøg med dette middel.
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Temperatur
10
ºC
20
ºC
25
ºC
Timers tørvejr
1

Nattefrostrisiko

ingen frost

Generelle vækstbetingelser

gode

Andet
Undgå at behandle når afgrøden er udsat for stress fra kulde, tørke, står i vandlidende jord, angreb af
skadedyr, lider af mangel på næringsstoffer osv.
Behandling kan give en forbigående påvirkning af afgrøden, som normalt ikke har nogen
udbyttemæssig betydning.
Virkemåde
DMA-600 er et systemisk ukrudtsmiddel til bekæmpelse af hvidmelet gåsefod, kornblomst og
korsblomstret ukrudt om foråret i hvede, byg, rug og triticale. DMA-600 kan ikke anvendes i
afgrøder, hvor der er udlagt græs, kløver, lucerne eller andre bælgplanter.
DMA-600 indeholder auxindanneren 2,4-D. Optagelse sker gennem ukrudtets blade. De første
symptomer ses på følsomme planter få dage efter behandling. Sluteffekten ses fra ca. 4 uger efter
behandling.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS05
Ætsende

GHS09
Miljøfarlig

Signalord: FARE
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Beskyttelsesbriller
Overtræksbukser eller forklæde
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Overtræksbukser
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten (P101).
VED KONTAKT MED ØJNENE: Skyl forsigtigt med vand i flere minutter. Fjern eventuelle kontaktlinser, hvis dette kan
gøres let. Fortsæt skylning. Ring omgående til en GIFTINFORMATION eller læge (P305+P351+P338+P310).
Der henvises endvidere til produktets sikkerhedsdatablad afsnit 4.
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H318
Forårsager alvorlig øjenskade.
H410
Meget giftig med langvarige virkninger for vandlevende organismer.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P280
Bær øjenbeskyttelse/ansigtsbeskyttelse.
P305+P351+P338+P310
VED KONTAKT MED ØJNENE: Skyl forsigtigt med vand i flere minutter. Fjern eventuelle kontaktlinser, hvis dette kan gøres let. Fortsæt skylning. Ring omgående til en GIFTINFORMATION eller en læge.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
Ingen oplysninger
RID_ADR
Ingen oplysninger
IMDG
Ingen oplysninger
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
DMA 600
Sikkerhedsdatablad
DMA 600
Vejledning i Planteværn
Ingen oplysninger
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/DMA_600_64-90_Godkendt_Etikette_20201216.pdf