Duplosan D - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Duplosan D
Ukrudtsmiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Ingen
Pakningsstørrelse
1, 5, 10, 20 l
Registreringsindehaver
D-50670 KölnTlf: Fax: Mail: ','Nufarm Deutschland GmbH'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.nufarm.com" target="_new"Nufarm Deutschland GmbH
Distributør
D-50670 KölnTlf: Fax: Mail: ','Nufarm Deutschland GmbH'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.nufarm.com" target="_new"Nufarm Deutschland GmbH
Anvendes indenfor
Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
Ingen oplysninger
Formulering
Vandopløseligt koncentrat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
600 g/l
2,4-D
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
(Andre frø)
2,50 l/ha
0,400 BI/l
(Græs og kløver)
3,33 l/ha
0,300 BI/l
(Majs)
0,800 l/ha
1,25 BI/l
Vintersæd
2,00 l/ha
0,500 BI/l
Vårsæd
1,33 l/ha
0,750 BI/l
OBS: Midlet ikke godkendt til afgrøde(r) i parentes.

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
2,86 l/ha
0,350 B/l
Miljøadfærd
11,5 l/ha
0,0866 B/l
Miljøeffekt
9,09 l/ha
0,110 B/l
I alt
1,83 l/ha
0,546 B/l

Pesticidafgift: 89 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
347-54
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til ukrudtsbekæmpelse i korn.
Behandlingsfrist
Se brugsanvisningen.
Forbehold
Brugsanvisningens angivelser skal overholdes.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med
beholdere, der har indeholdt produktet. Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand (SP1).
Opbevares utilgængeligt for børn (P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Midlet må kun opbevares i originalemballagen.
Afstand til vandløb
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer mv.) for at beskytte organismer, der lever i vand (SPe3).
Afstand til §3-områder
Må ikke anvendes nærmere end 10 meter fra §3-områder for at beskytte vilde planter (SPe3).
Afstand til veje, beboelse mv.
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra veje, boliger, institutioner og offentlige arealer for at beskytte beboere og forbipasserende.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
VinterbygVinterhvedeVinterrugV&#229;rbygV&#229;rhavreV&#229;rhvede','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Godkendelse af Duplosan D (CA2970), reg.nr. 347-54
Anvendelse
Resistensrisiko
Ingen oplysninger
Resistensklasse
O / 4
Virkning
Midlet har systemisk virkning
Afstand mellem behandlinger
Ingen oplysninger
Opblandingsanvisninger
Tankblanding:
Duplosan D kan tilsættes egnet blandingspartner for at sikrer bekæmpelsen af ikke følsomme ukrudtsarter eller andre skadevoldere. Der findes ingen kendte restriktioner ved opblanding med andre præparater. Ved tilsætning af blandingspartner, skal brugsvejledningen læses og følges for de aktuelle midler.
Tilberedning af sprøjtevæsken;
Sprøjtebeholderen skal være rengjort før Duplosan D fyldes i. Fyld 75 % af den ønskede vandmængde i beholderen, tilsæt Duplosan D, og tilsæt resten af den ønskede vandmængde. Sæt gang i returløb og omrøring. Eventuel skumdannelse ved påfyldningen kan reduceres ved at mindske omrøringen. Ved påfyldning af marksprøjte skal anvendes præperatfyldningsudstyr eller udstyr til direkte injektion. Påfyldning af marksprøjte skal ske på vaskeplads med opsamling til gyllebeholder eller anden beholder, eller på det areal, hvor Duplosan D skal udbringes.
Rengøring
• Bemærk! Skyllevandstankens kapacitet skal være så restsprøjtevæsken kan fortyndes mindst 50 gange.
• Vær meget opmærksom på at få rengjort alle indvendige dele af sprøjten grundigt.
• Aktivér alle haner og ventiler samt hæv trykket så meget, at overtryksventilen fra det selvrensende filter udløses. Dette gælder under alle rengøringsprocesser.
• Husk at tømme sprøjten helt inden rengøring i marken.
• Restsprøjtevæsken og skyllevandet skal udsprøjtes eller anvendes på det behandlede areal. Den maksimale dosering må ikke overskrides.
• Ved hjælp af de indvendige spuledyser vaskes sprøjtetank, slanger og bom straks efter endt sprøjtning med vand fra skyllevandstanken. Skyllevandet kan med fordel deles, så indvendig vask og udsprøjtning foregår af 2-3 gange.
• Fyld vand i tanken - 10-15% af tankkapaciteten (100-150 liter vand i en 1.000 liter tank) og tilsæt 0.5 liter All Clear1 Extra eller lignende produkt i anbefalet dosering pr. 100 liter vand. Sprøjt lidt af vaskevandet ud gennem slanger, bom og dyser, så disse sættes i blød. Lad omrøring og tankspuledyse køre i mindst 15 minutter. Tøm sprøjten gennem bom og dyser over et egnet areal f.eks. på marken under kørsel.
• Dyser, filtre og sier afmonteres og renses i vand tilsat 50 ml All Clear Extra pr. 10 liter vand.
• Skyl tanken og alle slanger grundigt i 5 minutter med rent vand. Skyllevandet sprøjtes
ud gennem bom og dyser Udvendig rengøring af sprøjteudstyr.
I øvrigt henvises til Miljøstyrelsens vejledning angående påfyldning og vask af sprøjter til udbringning af bekæmpelsesmidler, jf. Miljøministeriets bekendtgørelse nr. 1596 af .
Opbevaring
Opbevares utilgængeligt for børn. (P102)
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Midlet må kun opbevares i originalemballagen.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Ingen oplysninger
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen oplysninger
Virkning på efterfølgende afgrøde
Omsåning: Ved omsåning kan der etableres korn og græs efter pløjning eller grundig harvning.
Efterfølgende afgrøde: Der skal gå 4 uger fra behandling med Duplosan D til etablering af ny afgrøde.
Afprøvningsforsøg
Ingen link til landsforsøg med dette middel.
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Temperatur

12-20
ºC

Timers tørvejr
1

Nattefrostrisiko

- frostrisiko

Andet
Behandling kan give en forbigående påvirkning af afgrøden, som normalt ikke har nogen udbyttemæssig betydning. Duplosan D kan anvendes på alle jordtyper.
Virkemåde
Duplosan D indeholder auxindanneren 2,4-D. Optagelse sker gennem ukrudtets blade. 2,4-D transporteres rundt i planten, herunder også udløbere på flerårigt udkrudt. 2,4-D virker
som et plantehormon (auxin) og forårsager ukontrolleret vækst, som vil føre til, at følsomme arter dør. De første symptomer ses på følsomme planter få dage efter behandling. Sluteffekten ses fra ca. 4 uger efter behandling.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS05
Ætsende

GHS09
Miljøfarlig

Signalord: FARE
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Beskyttelsesbriller
Overtræksbukser eller forklæde
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Overtræksbukser
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
VED KONTAKT MED ØJNENE: Skyl forsigtigt med vand i flere minutter. Fjern eventuelle kontaktlinser, hvis
dette kan gøres let. Fortsæt skylning. Ring omgående til GIFTLINJEN/en læge (P305+P351+P338+P310).
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten (P101). Der henvises endvidere til produktets sikkerhedsdatablad afsnit 4.
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH208
Indeholder xxxxxx. Kan udløse allergisk reaktion.
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H318
Forårsager alvorlig øjenskade.
H410
Meget giftig med langvarige virkninger for vandlevende organismer.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P280
Bær øjenbeskyttelse.
P305+P351+P338+P310
VED KONTAKT MED ØJNENE: Skyl forsigtigt med vand i flere minutter. Fjern eventuelle kontaktlinser, hvis dette kan gøres let. Fortsæt skylning. Ring omgående til en GIFTINFORMATION eller en læge.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
Ingen oplysninger
RID_ADR
Ingen oplysninger
IMDG
Ingen oplysninger
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Duplosan D
Sikkerhedsdatablad
Ingen oplysninger
Vejledning i Planteværn
Ingen oplysninger
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://bmd.mst.dk/External/Entry/DownloadExternal/72f51426-95e0-4e0f-b362-cc6c795e3331