Efilor - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Efilor
Svampemiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
BAS 664 00 F, BAS 664F, BAS 664 F
Pakningsstørrelse
5 l
Registreringsindehaver
2300 København STlf: 32 66 07 00Fax: 32 96 35 20Mail: agro.nordic-baltic@nordic.basf.org','BASF A/S'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.agro.basf.dk/da/" target="_new"BASF A/S
Distributør
2300 København STlf: 32 66 07 00Fax: 32 96 35 20Mail: agro.nordic-baltic@nordic.basf.org','BASF A/S'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.agro.basf.dk/da/" target="_new"BASF A/S
Firmaets produktside
Efilor
Anvendes indenfor
Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
395,00 kr/l
&nbsp()
Formulering
Suspensionskoncentrat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
60 g/l
metconazol
133 g/l
boscalid
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
Vinterraps
0,834 l/ha
1,20 BI/l
(Vintersæd)
0,955 l/ha
1,05 BI/l
Vårraps
0,834 l/ha
1,20 BI/l
(Vårsæd)
0,955 l/ha
1,05 BI/l
OBS: Midlet ikke godkendt til afgrøde(r) i parentes.

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
2,86 l/ha
0,350 B/l
Miljøadfærd
3,50 l/ha
0,285 B/l
Miljøeffekt
15,7 l/ha
0,0638 B/l
I alt
1,43 l/ha
0,699 B/l

Pesticidafgift: 102 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
19-203
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til bekæmpelse af svampesygdomme i raps.
Behandlingsfrist
Må i raps ikke anvendes senere end 42 dage før høst.
Forbehold
Må ikke anvendes mod andre skadevoldere og ikke i højere doseringer end de i brugsanvisningen
nævnte.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet.
Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand/Undgå forurening via dræn fra gårdspladser og veje.
Opbevares utilgængeligt for børn
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer m.v.) for at beskytte organismer
der lever i vand.
Afstand til §3-områder
Ingen oplysninger
Afstand til veje, beboelse mv.
Ingen oplysninger
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Godkendt

Efilor, reg.nr. 19-203
Anvendelse
Resistensrisiko
For mange fungicider er der risiko for forekomst af biotyper, der er modstandsdygtige (resistente)
overfor de anvendte aktivstoffer. Efilor består af 2 aktivstoffer metconazol og boscalid.
Metconazol tilhører gruppen af DMI fungicider (FRAC gruppe 3), som vurderes at have medium
risiko for udvikling af resistens.
Boscalid tilhører gruppen af SDHI fungicider (FRAC gruppe 7) som vurderes at have medium
til høj risiko for udvikling af resistens.
Der er ikke konstateret vigende effekter af aktivstofferne overfor rapssygdommene i Danmark,
dog er der fundet tilfælde med nedsat effekt af boscalid mod gråskimmel i visse lande.
Gentagne behandlinger med midler med samme virkemekanisme øger risikoen for udvikling
af resistens. Da Efilor består af 2 aktivstoffer med forskellige virkemekanismer er risikoen for
opbygning af resistens mindsket. Skift mellem midler med andre virkemekanismer, som har
god effekt over for de aktuelle arter, vil dog altid være at anbefale.
Risikoen for resistens hos fungicider kan nedsættes ved sprøjtning tidligt i infektionsforløbet.
Resistensklasse
3 + 7
Virkning
Midlet har systemisk virkning
Afstand mellem behandlinger
Ingen oplysninger
Opblandingsanvisninger
Ingen oplysninger
Rengøring
Ingen oplysninger
Opbevaring
Bør opbevares frostfrist i uåbnet original emballage beskyttet mod direkte sollys
og andre varme kilder. Ved korrekt opbevaring er produktet holdbart i minimum 2 år fra
produktionsdatoen.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
YaraVita Brassitrel Pro, YaraVita Magtrac
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Ingen oplysninger
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Vinterraps, Vårraps
Knoldbægersvamp, skulpesvamp
0,7-1 lAfgrødens stadium 61-65
Ad 1 gang eller i split. Sprøjtefrist 42 dage.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen oplysninger
Virkning på efterfølgende afgrøde
Ingen oplysninger
Afprøvningsforsøg
Landsforsøg
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Timers tørvejr
½
1

Virkemåde
Virknings mekanisme:
Midlet indeholder 2 aktivstoffer Boscalid og Metconazol.
Boscalid tilhører caboxamid gruppen. Boscalid optages hurtigt i planten efter
udsprøjtningen. Boscalid er systemisk og spredes translaminært igennem bladet
til modsatte side og transporteres med saftstrømmen imod bladspidserne. På
denne måde beskyttes også ikke behandlet bladmateriale
Boscalid virker ved at blokere for elektrontransporten i mitokondrierne. Blokering
af elektrontransporten hæmmer svampens ånding og demed opbygning af
energi.
Ved forebyggende behandlinger forhindres infektion på det tidligst mulige
tidspunkt; når svampesporerne spirer i bladet. Ved behandling efter infektion
hæmmes svampens videre udbredelse i bladet.
Metconazole tilhører triazol gruppen. Den primære virkemåde er at blokere
dannelsen af ergosterol, der igen medfører en ophobning af ikke funktionelle
steroler. Herved forstyrres celle membran dannelsen, hvorved væksten
forhindres. Metconazol optages i bladene og fordeles systemisk ud mod bladog
skudspidser. Den systemiske virkning sikrer en god helbredende virkning og
sikrer samtidig en hvis beskyttelse af nyvækst mod svampeangreb.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS08
Fare for kronisk sundhedsskade

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Åndedrætsværn, helmaske.
Filtertype A2P3
Beskyttelsesdragt uden hætte
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Åndedrætsværn, halvmaske.
Filtertype A2P2
Beskyttelsesdragt med hætte
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Førstehjælpsforanstaltninger
Beskrivelse af førstehjælpsforanstaltninger
Forurenet tøj fjernes.
Efter indånding:
Ro, frisk luft, lægehjælp.
Ved hudkontakt:
Vask grundigt med vand og sæbe.
Ved kontakt med øjnene:
Skyl grundigt i mindst 15 minutter under rindende vand med åbne øjne.
Ved indtagelse:
Skyl straks munden og drik derefter 200-300 ml vand, lægehjælp.
Bortskaffelse af emballage
Tom emballage og rester skal afleveres til den kommunale modtageordning for farligt affald. Dog kan den tomme emballage bortskaffes gennem den kommunale affaldsordning, hvis emballagen er blevet skyllet grundigt med vand. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H361d
Mistænkt for at skade det ufødte barn.
H412
Skadelig for vandlevende organismer, med langvarige virkninger.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P102+P405
Opbevares under lås og utilgængeligt for børn.
P280
Bær beskyttelseshandsker.
P280
Bær beskyttelsestøj.
P308+P313
VED eksponering eller mistanke om eksponering: Søg lægehjælp.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
Ikke klassificeret
RID_ADR
Ikke klassificeret
IMDG
Ikke klassificeret
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Efilor
Sikkerhedsdatablad
Efilor
Vejledning i Planteværn
2022
Side 189
VP22s189.pdf.pdf--
Side 189--
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/Efilor_19-203_Etikette_20221017.pdf