Ergon WG - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Ergon WG
Ukrudtsmiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Ingen
Pakningsstørrelse
100, 300, 350 og 500 g
Registreringsindehaver
SI-2327 RaceTlf: +386 2 60 90 211Fax: Mail: ','Albaugh TKI d.o.o.'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.albaugh.eu" target="_new"Albaugh TKI d.o.o.
Distributør
SI-2327 RaceTlf: +386 2 60 90 211Fax: Mail: ','Albaugh TKI d.o.o.'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.albaugh.eu" target="_new"Albaugh TKI d.o.o.
Anvendes indenfor
Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
Ingen oplysninger
Formulering
Vanddispergerbart granulat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
682 g/kg
thifensulfuron-methyl
(~ 657 g/kg
thifensulfuron)
68 g/kg
metsulfuron-methyl
(~ 65,5 g/kg
metsulfuron)
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
Vintersæd
13,9 g/ha
0,0720 BI/g
Vårsæd
9,26 g/ha
0,108 BI/g

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
0,0000 g/ha
0,0000 B/g
Miljøadfærd
71,5 g/ha
0,0140 B/g
Miljøeffekt
1.010 g/ha
0,0010 B/g
I alt
66,7 g/ha
0,0150 B/g

Pesticidafgift: 2,113 kr. pr. g
Godkendelse
Registreringsnummer
756-11
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til bekæmpelse af ukrudt i vinterhvede, vinterbyg, vinterrug, vintertriticale og vinterhavre, vårbyg, vårhvede, vårhavre.
Behandlingsfrist
Må i vinterhvede, vinterbyg, vinterrug, vintertriticale og vinterhavre, vårbyg, vårhvede, vårhavre ikke anvendes senere end vækststadie BBCH 37.
Forbehold
Brugsanvisningens angivelser skal overholdes.
Der må ikke sås eller plantes efterfølgende afgrøder eller rotationsafgrøder før 120 dage efter anvendelse af Ergon WG.
For at beskytte grundvandet må dette produkt kun anvendes 1 gang pr. vækstår (1. august - 31. juli). Der må endvidere i samme vækstår ikke også anvendes andre produkter,
der indeholder tribenuron-methyl, iodosulfuron-methyl-natrium, metsulfuron-methyl eller thifensulfuron-methyl.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet. Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand (SP1).
Skal opbevares frostfrit. Skal opbevares køligt, ved eller under stuetemperatur. Opbevares utilgængeligt for børn (P102). Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og
foderstoffer. Midlet må kun opbevares i originalemballagen.
Afstand til vandløb
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer mv.) for at beskytte organismer, der lever i vand (SPe3).
Afstand til §3-områder
Ingen afstandskrav.
Afstand til veje, beboelse mv.
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra veje, boliger, institutioner og offentlige arealer for at beskytte beboere og forbipasserende.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
VinterhavreVinterhvedeVinterrugVintertriticaleV&#229;rbygV&#229;rhavreV&#229;rhvede','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Ergon WG, reg.nr. 756-11
Anvendelse
Resistensrisiko
Ergon WG tilhører HRAC gruppe 2 og er en ALS-hæmmer. Når ukrudtsmidler med samme virkemekanisme anvendes flere gange
i træk, kan der ske en udvælgelse af modstandsdygtige typer, som derfor kan blive dominerende. Denne situation kan forebygges ved
at tankblande med midler med en anden virkemekanisme eller ved at veksle med andre typer midler. Der er fundet resistens over for
sulfonylureamidler hos fuglegræs, kornvalmue, kamille, gul okseøje og hanekro.
Resistensklasse
B / 2
Virkning
Midlet har systemisk virkning
Afstand mellem behandlinger
Maks. 1 behandling pr. vækstår, se brugsanvisningen.
Opblandingsanvisninger
Tilberedning af sprøjtevæske:
Fyld tanken halvt med vand. Ergon WG tilsættes under omrøring via påfyldningsudstyret. Eventuel blandingspartner tilsættes. Fyld op
med vand. Spredemiddel tilsættes lige inden tanken er fuld. Hold omrøringen kørende under hele udsprøjtningen.
Tankblandinger: .
Der kan tankblandes med f. eks. et fluroxypyr-produkt for at forstærke virkningen på specielle ukrudtsarter.
Rengøring
Det er vigtigt at rengøre sprøjteudstyret grundigt efter brug, da selv
små rester af Ergon WG kan skade følsomme afgrøder.
Efter endt sprøjtearbejde skal sprøjten og traktor rengøres enten i
marken eller på vaskepladsen. En uvasket sprøjte skal placeres på
vaskepladsen eller under tag. Sprøjten skal være monteret med
spuledyser til indvendig rengøring af tanken, og med separat vandtank
med tilstrækkelig kapacitet til, at restsprøjtvæske kan fortyndes, og der
kan foretages en grundig rengøring i marken. Restsprøjtevæske skal
på passende vis fortyndes mindst 50 gange med vand og udsprøjtes
i den behandlede mark under kørsel (uden at den maksimalt tilladte
dosering for det pågældende middel herved overskrides). Rengøring
i øvrigt foretages med egnede rengøringsmidler (se evt. etiketten for
det sidst anvendte middel for specifikke anvisninger). Husk omrøring
og aktivering af alle ventiler, så alle indvendige dele af sprøjten
bliver rene. Lad vandet cirkulere i 10-15 minutter. Filtre, slanger og
dyser kontrolleres for urenheder og eventuelle belægninger. Husk
gennemskylning af kemikaliepåfyld og alle øvrige dele af systemet.
Vaskevandet opsamles i egnede beholdere og udbringes iht.
gældende regler.
Der henvises til Miljøstyrelsens vejledning angående påfyldning
og vask af sprøjter til udbringning af bekæmpelsesmidler, jf.
Miljøministeriets bekendtgørelse nr. 1401 af
eller senere udgave.
Opbevaring
Opbevares tørt, køligt og frostfrit.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Flurostar 180, Pixxaro EC, Starane 333 HL
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Ingen oplysninger
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Vinterbyg, Vinterhavre, Vinterhvede, Vinterrug, Vintertriticale
Ferskenpileurt, forglemmigej, fuglegræs, hanekro, hvidmelet gåsefod, hyrdetaske, kamille, kornvalmue, raps, snerlepileurt, storkenæb, svinemælde, tvetand, vejpileurt
11 g + 0,15 l Sprede-klæbemiddelAfgrødens stadium 13-37
Behandling foretages i det tidlige forår, når afgrøde og ukrudt er i vækst. Bedst virkning opnås, når ukrudtet stadig er småt. Maks. 1 behandling pr. vækstår.
Vårbyg, Vårhavre, Vårhvede
Ferskenpileurt, forglemmigej, fuglegræs, hanekro, hvidmelet gåsefod, hyrdetaske, kamille, kornvalmue, raps, snerlepileurt, storkenæb, svinemælde, tvetand, vejpileurt
8,8 g + 0,15 l Sprede-klæbemiddelAfgrødens stadium 13-37
Behandling foretages på ukrudtets kimbladsstadium og frem til det har 4 blade. Maks. 1 behandling pr. vækstår.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen oplysninger
Virkning på efterfølgende afgrøde
Omsåning:
I tilfælde af fejlslagen afgrøde inden for 3 måneder efter anvendelse af Ergon WG, må der kun sås hvede. Før såning skal jorden pløjes og bearbejdes til en dybde på mindst 15 cm.
Efterfølgende afgrøder:
Samme kalenderår (om efteråret) må der kun sås korn, vinterraps og græs efter anvendelse af Ergon WG. Året efter behandling er der ingen begrænsninger.
Afprøvningsforsøg
Ingen link til landsforsøg med dette middel.
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Temperatur
2-4
ºC
7-25
ºC

Luftfugtighed
40
%
95
%

Jordfugtighed
lav
høj

Timers tørvejr
1

4

Generelle vækstbetingelser

gode

Andet
Den bedste effekt opnås på små ukrudtsplanter.
Under meget tørre forhold kan virkningen blive mindre på ukrudtsplanter som er svære at
befugte. Effekten ses efter 1-3 uger i form af misfarvede og senere døde hjerteskud, men
væksten standser allerede efter få timer.
Virkemåde
Ergon WG er en blanding af to aktivstoffer fra gruppen sulfonylureaer, der påvirker dannelsen af
aminosyrerne isoleucin og valin. Efter optagelse i ukrudtsplanterne transporteres aktivstofferne til
vækstpunkterne, hvor virkningen indtræffer.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS09
Miljøfarlig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Overtræksbukser
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Førstehjælp:
Generelle anvisninger: Aftag forurenet tøj. Ved besvær gå til lægen og medbring etiketten
Indånding: Ro, frisk luft og søg omgående lægehjælp.
Hudkontakt: Kommer stoffet på huden vaskes straks med store mængder vand.
Øjenkontakt: Kommer stoffet i øjnene, skylles straks grundigt med vand og læge kontaktes.
Indtagelse: Skyl munden grundigt og drik rigeligt vand. Undgå opkastning.
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H410
Meget giftig med langvarige virkninger for vandlevende organismer.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
3077
RID_ADR
9, III
IMDG
9, III
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Ingen oplysninger
Sikkerhedsdatablad
Ingen oplysninger
Vejledning i Planteværn
Ingen oplysninger
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: javascript:PopupExt('https://netbutikken.seges.dk/index.php/',630,700)