Ethosat - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Ethosat
Ukrudtsmiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Ingen
Pakningsstørrelse
5 l
Registreringsindehaver
8620 KjellerupTlf: +45 86 88 60 17 / 20 18 60 17Fax: +45 86 88 60 17Mail: niels.jakobsen@adama.com','Adama Northern Europe B.V.'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.adama.com/danmark/da" target="_new"Adama Northern Europe B.V.
Distributør
8620 KjellerupTlf: +45 86 88 60 17 / 20 18 60 17Fax: +45 86 88 60 17Mail: niels.jakobsen@adama.com','Adama Northern Europe B.V.'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.adama.com/danmark/da" target="_new"Adama Northern Europe B.V.
Firmaets produktside
Ethosat
Anvendes indenfor
Frilandsgartneri, Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
Ingen oplysninger
Formulering
Suspensionskoncentrat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
500 g/l
ethofumesat
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
Roer
0,800 l/ha
1,25 BI/l

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
0,0000 l/ha
0,0000 B/l
Miljøadfærd
3,35 l/ha
0,298 B/l
Miljøeffekt
22,4 l/ha
0,0446 B/l
I alt
2,92 l/ha
0,343 B/l

Pesticidafgift: 59 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
396-84
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til ukrudtsbekæmpelse i foderroer, sukkerroer og rødbeder hvert 3. år med en maksimal dosering på 300 g ethofumesat/ha
Behandlingsfrist
Må i foderroer, sukkerroer og rødbeder ikke anvendes senere end vækststadie BBCH 00-18.
Forbehold
Brugsanvisningens angivelser må ikke overskrides. Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet. Rens ikke sprøjteudstyr
nær overfladevand (SP1). Opbevares utilgængeligt for børn (P102). Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer. Midlet må kun opbevares i originalemballagen.
Afstand til vandløb
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer m.v.) for at beskytte organismer, der lever i vand (SPe3).
Afstand til §3-områder
Må ikke anvendes nærmere end 1 meter fra §3-områder for at beskytte vilde planter (SPe3).
Afstand til veje, beboelse mv.
Må ikke anvendes nærmere end 1 meter fra veje, boliger, institutioner og offentlige arealer for at beskytte beboere og forbipasserende.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
R&#248;dbederSukkerroer','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Ethosat, reg.nr. 396-84
Anvendelse
Resistensrisiko
Ethosat indeholder aktivstoffet ethofumesat, som tilhører HRAC gruppe 15 (tidligere gruppe K3). Risikoen for udvikling
af resistens anses for at være meget lille. Gentagen anvendelse af samme middel eller midler med samme virkningsmekanisme,
kan resultere i udvikling af resistens. Desuden anbefales det at anvende kulturtekniske metoder, som
pløjning, sædskifte mm. for at dæmpe ukrudtstrykket og modvirke resistensudvikling.
Yderligere vejledning angående forvaltning af resistens kan indhentes fra Herbicide Resistance Action Group (HRAC)
Retningslinjerne bør følges.
For at undgå udvikling af resistens hos ukrudtsarterne anbefales følgende:
- Følg skadetærsklen
- Sprøjtning bør udføres under optimale betingelser
- Brug den bedste sprøjteteknologi
•-Anvend Ethosat i et sprøjteprogram med andre herbicider eller skift mellem herbicider med andre virkemekanismer,
som har god effekt over for de aktuelle ukrudtsarter.
Resistensklasse
N / 15
Virkning
Midlet har systemisk virkning
Afstand mellem behandlinger
Ingen oplysninger.
Opblandingsanvisninger
Tilberedning af sprøjtevæske:
Ethosat skal omrøres eller omrystes før brug.
Under tilberedningen af sprøjtevæsken og kørsel skal sprøjtebeholderens omrører være i gang. Beholderen med
Ehosat hældes i sprøjtetanken, der er ca. halvt fyldt med vand. Tilsæt vand til 3/4 fyldning og derefter blandingspartneren.
Tilsætning af penetreringsolie skal gøres til sidst. Tankblanding: Normalt bør der være en uges afstand til andre behandlinger. Behandling af kvik bør først ske, når denne igen har
overvundet en eventuel svidning fra bladsprøjtningerne.
Ethosat kan blandes med de normalt anvendte produkter med aktivstofferne metamitron, phenmedipham, clomazon
og propaquizafop. Ethosat kan ligeledes blandes med insektmidler.
Læs altid etiketten for blandingsprodukterne inden opblanding i sprøjten.
Rengøring
Efter endt sprøjtearbejde skal sprøjten og traktor rengøres enten i marken eller på vaskepladsen. En uvasket
sprøjte skal placeres i den behandlede mark, på vaskepladsen eller under tag. Sprøjten skal være monteret med
spuledyser til indvendig rengøring af tanken, og med separat vandtank med tilstrækkelig kapacitet til, at restsprøjtvæske
kan fortyndes, og der kan foretages en grundig rengøring i marken. Restsprøjtevæske skal på passende
vis fortyndes mindst 50 gange med vand og udsprøjtes i den behandlede mark under kørsel (uden at den
maksimalt tilladte dosering for det pågældende middel herved overskrides). Rengøring i øvrigt foretages med
egnede rengøringsmidler (se evt. etiketten for det sidst anvendte middel for specifikke anvisninger).
Husk omrøring og aktivering af alle ventiler, så alle indvendige dele af sprøjten bliver rene. Lad vandet cirkulere i
10-15 minutter. Filtre, slanger og dyser kontrolleres for urenheder og eventuelle belægninger. Husk gennemskylning af kemikaliepåfyld og alle øvrige dele af systemet. Vaskevandet opsamles i egnede beholdere og udbringes
iht. gældende regler.
I øvrigt henvises til Miljøstyrelsens vejledning angående påfyldning og vask m.v. af sprøjter til udbringning
af plantebeskyttelsesmidler, jf. senest gældende bekendtgørelse om påfyldning og vask m.v. af sprøjter til
udbringning af plantebeskyttelsesmidler.
Opbevaring
Midlet må kun opbevares i originalemballagen. Opbevares tørt og frostfrit og ikke sammen med foder og fødevarer.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Betanal, Goltix Gold, Goltix SC 700, Herbasan, Kontakt 320 SC
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Ingen oplysninger
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Fodersukkerroer, Rødbeder, Sukkerroer
Frøukrudt
0,2-0,6 l + 0,5 l OlieAfgrødens stadium 00-19
Maks. 3 behandlinger pr. vækstår. Maks. 0,6 liter pr. ha pr. vækstår. Må kun anvendes hvert tredje år på samme areal. Bør anvendes i et behandlingsprogram i tankblanding med andre godkendte midler for at sikre en bred og effektiv effekt mod ukrudtet.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen oplysninger.
Virkning på efterfølgende afgrøde
Ingen oplysninger.
Afprøvningsforsøg
Ingen link til landsforsøg med dette middel.
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Temperatur
5
ºC
15-20
ºC
25
ºC
Luftfugtighed

høj

Jordfugtighed

høj

Timers tørvejr
1

2

Generelle vækstbetingelser

gode

Virkemåde
Er systemisk og har både blad- og jordeffekt. Virker vækststandsende og svidende. Den præcise virkemekanisme er ikke kendt. I tolerante planter, som feks. bederoer inaktiveres ethofumesat umiddelbart efter optagelsen.
Effektoversigt:
Problem
Dosis
Effekt1)
Kilde
Bemærkninger
Agersennep
3 x 0,15 l/ha

Agerstedmoder
3 x 0,15 l/ha

Burresnerre
3 x 0,15 l/ha

Enårig rapgræs
3 x 0,15 l/ha

Ferskenpileurt
3 x 0,15 l/ha

Fliget brøndsel
3 x 0,15 l/ha

Forglemmigej
3 x 0,15 l/ha

Fuglegræs
3 x 0,15 l/ha

Gul okseøje
3 x 0,15 l/ha

Hanekro
3 x 0,15 l/ha

Hejrenæb
3 x 0,15 l/ha

Hundepersille
3 x 0,15 l/ha

Hvidmelet gåsefod
3 x 0,15 l/ha

Hyrdetaske
3 x 0,15 l/ha

Kamille
3 x 0,15 l/ha

Liden nælde
3 x 0,15 l/ha

Lægejordrøg
3 x 0,15 l/ha

Raps
3 x 0,15 l/ha

Rød tvetand
3 x 0,15 l/ha

Snerlepileurt
3 x 0,15 l/ha

Sort natskygge
3 x 0,15 l/ha

Storkenæb
3 x 0,15 l/ha

Vejpileurt
3 x 0,15 l/ha

Ærenpris
3 x 0,15 l/ha

1) ()
Utilstrækkelig effekt eller effekt ikke belyst
, ()
Under 50% effekt
, ()
50-70% effekt
, ()
71-85% effekt
, ()
86-95% effekt
, ()
Over 95% effekt
Sikkerhed
Fareklasse
GHS09
Miljøfarlig

Signalord: FORSIGTIG
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Beskyttelsesbriller
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Overtræksbukser
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger.
Førstehjælp
Generelt: Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
Indånding: Kontakt omgående læge og vis denne beholder eller etiket.
Hudkontakt: Forurenet hud vaskes med vand og sæbe.
Øjenkontakt: Skyl straks med rigeligt vand i mindst 10 min. Søg læge.
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH208
Indeholder 1,2-benzisothiazolin-3-one (BIT). Kan udløse allergisk reaktion.
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H410
Meget giftig med langvarige virkninger for vandlevende organismer.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
3082
RID_ADR
Ingen oplysninger
IMDG
Ingen oplysninger
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Ethosat
Sikkerhedsdatablad
Ethosat
Vejledning i Planteværn
2026
Side 258 til 260
VP26s258-260.pdf.pdf--
Side 258 til 260--
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/Ethosat_396-84_Godkendt_Etikette_20241220.pdf