Euskatel - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Euskatel
Svampemiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Ingen
Pakningsstørrelse
10, 20 l
Registreringsindehaver
SI-2327 RaceTlf: +386 2 60 90 211Fax: Mail: ','Albaugh TKI d.o.o.'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.albaugh.eu" target="_new"Albaugh TKI d.o.o.
Distributør
SI-2327 RaceTlf: +386 2 60 90 211Fax: Mail: ','Albaugh TKI d.o.o.'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.albaugh.eu" target="_new"Albaugh TKI d.o.o.
Anvendes indenfor
Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
Ingen oplysninger
Formulering
Emulsionskoncentrat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
250 g/l
prothioconazol
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
(Andre frø)
0,800 l/ha
1,25 BI/l
(Kartofler)
0,450 l/ha
2,22 BI/l
(Majs)
0,700 l/ha
1,43 BI/l
(Roer)
0,800 l/ha
1,25 BI/l
(Vinterraps)
0,700 l/ha
1,43 BI/l
Vintersæd
0,800 l/ha
1,25 BI/l
Vårsæd
0,800 l/ha
1,25 BI/l
OBS: Midlet ikke godkendt til afgrøde(r) i parentes.

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
5,75 l/ha
0,174 B/l
Miljøadfærd
58,4 l/ha
0,0171 B/l
Miljøeffekt
44,8 l/ha
0,0223 B/l
I alt
4,69 l/ha
0,213 B/l

Pesticidafgift: 35 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
756-14
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til svampebekæmpelse i havre, rug, vinter- og vårhvede, vinter- og vårbyg og vinter- og vårtriticale.
Behandlingsfrist
Må i havre, rug, vinter- og vårhvede, vinter- og vårbyg og vinter- og vårtriticale ikke anvendes senere end 35 dage før høst.
Forbehold
Brugsanvisningens angivelser skal overholdes.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet.
Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand (SP1). Skal opbevares i lystæt beholder.
Opbevares under lås og utilgængeligt for børn (P405+P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Midlet må kun opbevares i originalemballagen.
Afstand til vandløb
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer mv.) for at beskytte organismer, der lever i vand (SPe3).
Afstand til §3-områder
Må ikke anvendes nærmere end 1 meter fra §3-områder for at beskytte insekter og leddyr (SPe3).
Afstand til veje, beboelse mv.
Må ikke anvendes nærmere end 5 meter fra veje, boliger, institutioner og offentlige arealer for at beskytte beboere og forbipasserende. Ved samtidig brug af afdriftsreducerende udstyr med minimum 50% afdriftsreduktion, da ikke nærmere end 2 meter.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
RugVinterbygVinterhvedeVintertriticaleV&#229;rbygV&#229;rhvedeV&#229;rtriticale','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Euskatel, reg.nr. 756-14
Anvendelse
Resistensrisiko
Euskatel tilhører FRAC gruppe 3. Gentagen påføring af Euskatel alene bør ikke bruges på den samme afgrøde mod en
højrisiko-patogen, f.eks. meldug. Tankblandinger eller skiftevis anvendelse med fungicider,
der har en anden virkningsmåde, har vist sig at beskytte mod udvikling af resistente
sygdomsformer.
Træf alle forholdsregler for at reducere selektionstrykket for ufølsomme Septoria-stammer
(f.eks. tankblanding med et produkt med en anden virkningsmekanisme som har effekt mod
Septoria), da der er fundet udbredt resistens hos Septoria overfor prothioconazol i Danmark.
Kontakt din rådgiver for opdateret vejledning om den aktuelle modstandsstatus og en strategi
til forebyggelse og håndtering af resistens i kornpatogener, der er anført på etiketten.
Komitéen til bekæmpelse af fungicidresistens (FRAC) udarbejder henstillinger, der kan
undersøges for yderligere information, da der er observeret udbredt resistens overfor DMI
fungicider (FRAC gruppe 3/tiazoler). For at undgå udvikling af resistens skal du anvende
produktet som beskyttelse og svar på sygdomsprognoser.
ADVARSEL: Den mulige udvikling af sygdomsstammer, der er modstandsdygtige over for
Euskatel kan hverken udelukkes eller forudses. Hvis der opstår sådanne resistente stammer,
kan Euskatel højst sandsynligt ikke give tilfredsstillende kontrol.
Resistensklasse
3
Afstand mellem behandlinger
Ingen oplysninger
Opblandingsanvisninger
Tilberedning af sprøjtevæske
Sørg altid for, at sprøjten er rengjort samt efterset for belægninger inden tilberedningen af
sprøjtevæsken startes.
Rystes grundigt inden brug.
Tilsæt den påkrævede mængde af Euskatel til den halvfyldte sprøjtetank med
omrøringssystemet i drift, og fyld derefter til det krævede vandniveau. Fortsæt omrøring hele
tiden under sprøjtning og stop, indtil tanken er helt tom. Spray straks efter blanding.
Rengøring
Rengøring af sprøjteudstyr:
Efter endt sprøjtearbejde skal sprøjten og traktor rengøres enten i marken eller på
vaskepladsen. En uvasket sprøjte skal placeres i den behandlede mark, på vaskepladsen eller
under tag. Sprøjten skal være monteret med spuledyser til indvendig rengøring af tanken, og
med separat vandtank med tilstrækkelig kapacitet til, at restsprøjtvæske kan fortyndes, og der
kan foretages en grundig rengøring i marken. Restsprøjtevæske skal på passende vis fortyndes
mindst 50 gange med vand og udsprøjtes i den behandlede mark under kørsel (uden at den
maksimalt tilladte dosering for det pågældende middel herved overskrides).
Rengøring i øvrigt foretages med egnede rengøringsmidler (se evt. etiketten for det sidst
anvendte middel for specifikke anvisninger). Husk omrøring og aktivering af alle ventiler,
så alle indvendige dele af sprøjten bliver rene. Lad vandet cirkulere i 10-15 minutter. Filtre,
slanger og dyser kontrolleres for urenheder og eventuelle belægninger. Husk gennemskylning
af kemikaliepåfyld og alle øvrige dele af systemet. Vaskevandet opsamles i egnede beholdere
og udbringes iht. gældende regler.
Udvendig rengøring af sprøjteudstyr:
Der henvises til Miljøstyrelsens vejledning angående påfyldning og vask af sprøjter til
udbringning af bekæmpelsesmidler, jf. Miljøministeriets bekendtgørelse nr. 1401 af .
Opbevaring
Opbevares tørt og frost frit.
Midlet må kun opbevares i originalemballagen.
Skal opbevares i lystæt beholder.
Opbevares under lås og utilgængeligt for børn (P405+P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Beskyttes mod frost.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Ingen oplysninger
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen oplysninger
Virkning på efterfølgende afgrøde
Ingen oplysninger
Afprøvningsforsøg
Ingen link til landsforsøg med dette middel.
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Temperatur
6
ºC
15-18
ºC

Luftfugtighed

Over 70%

Timers tørvejr
1

2

Generelle vækstbetingelser
Vækst
God vækst

Andet
Der er også virkning, selv om de optimale virkningsbetingelser ikke er tilstede,
men det begrænser muligheden for at anvende nedsatte doseringer. Behandling på saftspændte planter giver den hurtigste optagelse
og den bedste fordeling i planterne. Undgå sprøjtning under ekstreme
vejrforhold, f.eks. tørke med stærk solskin og temperatur over 25 °C.
Virkemåde
Produktet indeholder det systemiske aktivstof prothioconazol. Efter påføring trænger det
meget hurtigt ind i det ledende væv og transporteres akropetalt, selv til de områder, der
ikke er blevet direkte påvirket af sprøjtning. Prothioconazol tilhører den kemiske gruppe
triazolinthioner og virker på skadelige organismer ved at hæmme produktionen af ergosterol,
som er den grundlæggende byggesten i cellemembraner. Produktet har effekt mod en bred
vifte af svampesygdomme. Se anvendelsesskemaet for yderligere oplysninger.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS07
Advarsel (Lokalirriterende / Sundhedsskadelig

GHS09
Miljøfarlig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Åndedrætsværn, halvmaske.
Filtertype A2P2
Beskyttelsesbriller
Overtræksbukser eller forklæde
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Overtræksbukser
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen
eller etiketten. (P101).
Alt tilsmudset tøj tages af og vaskes inden
genanvendelse (P362+P364).
VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt vand
(P302 + P352).
VED KONTAKT MED ØJNENE: Skyl forsigtigt med vand i
flere minutter. Fjern eventuelle kontaktlinser, hvis dette
kan gøres let. Fortsæt skylning (P305+P351+P338).
VED INDÅNDING: Flyt personen til et sted med frisk luft
og sørg for, at vejrtrækningen lettes. Ring til GIFTLINJEN
eller en læge i tilfælde af ubehag (P304+P340+P312).
Ved vedvarende øjenirritation: Søg lægehjælp
(P337+P313).
Bortskaffelse af emballage
Ingen oplysninger
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H315
Forårsager hudirritation.
H319
Forårsager alvorlig øjenirritation.
H335
Kan forårsage irritation af luftvejene.
H410
Meget giftig med langvarige virkninger for vandlevende organismer.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P261
Undgå indånding af spray.
P264
Vask hænder og ansigt grundigt efter brug.
P280
Bær beskyttelseshandsker/øjenbeskyttelse.
P302+P352
VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt sæbe og vand.
P304+P340+P312
VED INDÅNDING: Flyt personen til et sted med frisk luft og sørg for, at vedkommende hviler i en stilling, som letter vejrtrækningen. Ring til en GIFTINFORMATION eller læge i tilfælde af ubehag.
P305+P351+P338
VED KONTAKT MED ØJNENE: Skyl forsigtigt med vand i flere minutter. Fjern eventuelle kontaktlinser, hvis dette kan gøres let. Fortsæt skylning.
P337+P313
Ved vedvarende øjenirritation: Søg lægehjælp.
P362+P364
Alt tilsmudset tøj tages af og vaskes inden genanvendelse.
P405+P102
Opbevares under lås og utilgængeligt for børn.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
Ingen oplysninger
RID_ADR
Ingen oplysninger
IMDG
Ingen oplysninger
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Euskatel
Sikkerhedsdatablad
Euskatel
Vejledning i Planteværn
Ingen oplysninger
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/Euskatel_756-14_Godkendt_Etikette_5_10L_20260122.pdf