Express Gold 33 SX - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Express Gold 33 SX
Ukrudtsmiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Ingen
Pakningsstørrelse
100 og 10x100 g
Registreringsindehaver
7673 HarboøreTlf: 96 90 96 90Fax: 96 90 96 91Mail: info@cheminova.dk','FMC Agricultural Solutions A/S (tidligere: Cheminova A/S)'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.fmcagro.dk" target="_new"FMC Agricultural Solutions A/S (tidligere: Cheminova A/S)
Distributør
B-1420 Braine l’AlleudTlf: Fax: Mail: ','FMC Europe NV, Agrochemical Products Group'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.fmc.com" target="_new"FMC Europe NV, Agrochemical Products Group
Firmaets produktside
Express Gold 33 SX
Anvendes indenfor
Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
2,75 kr/g
&nbsp()
Formulering
Vandopløseligt granulat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
222,2 g/kg
tribenuron-methyl
(~ 214 g/kg
tribenuron)
111,1 g/kg
metsulfuron-methyl
(~ 107 g/kg
metsulfuron)
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
(Andre frø)
17,4 g/ha
0,0574 BI/g
Vintersæd
20,8 g/ha
0,0481 BI/g
Vårsæd
17,4 g/ha
0,0574 BI/g
OBS: Midlet ikke godkendt til afgrøde(r) i parentes.

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
4.292 g/ha
0,0002 B/g
Miljøadfærd
902 g/ha
0,0011 B/g
Miljøeffekt
2.366 g/ha
0,0004 B/g
I alt
567 g/ha
0,0018 B/g

Pesticidafgift: 0,254 kr. pr. g
Godkendelse
Registreringsnummer
11-66
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til ukrudtsbekæmpelse i korn.
Behandlingsfrist
Må i havre og vinterbyg ikke anvendes senere end vækststadie 30.
Må i hvede, rug, triticale og vårbyg ikke anvendes senere end vækststadie 39.
Forbehold
Brugsanvisningens doseringsangivelser må ikke overskrides.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet. Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand (SP1).
For at beskytte grundvandet må der højest anvendes de i brugsanvisningens angivne maksimale doseringer pr. vækstår (1. august - 31. juli). Der må endvidere i samme vækstår ikke også anvendes andre produkter, der indeholder aktivstofferne iodosulfuron-methyl, tribenuron-methyl, thifensulfuron-methyl, triasulfuron eller metsulfuron-methyl (SPe1).
Opbevares utilgængeligt for børn (P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer mv.) for at beskytte organismer, der lever i vand (SPe3).
Afstand til §3-områder
Må ikke anvendes nærmere end 5 meter fra §3-områder for at beskytte vilde planter (SPe3).
Afstand til veje, beboelse mv.
Ingen afstandskrav.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Triticale uden udl&#230;gVinterbyg uden udl&#230;gVinterhvede uden udl&#230;gVinterrug uden udl&#230;gV&#229;rbyg uden udl&#230;gV&#229;rhvede uden udl&#230;gV&#229;rrug uden udl&#230;g','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Express Gold 33 SX, reg.nr. 11-66 - godkendelse overført fra Du Pont Danmark ApS
Triticale uden udl&#230;gVinterbyg uden udl&#230;gVinterhvede uden udl&#230;gVinterrug uden udl&#230;gV&#229;rbyg uden udl&#230;gV&#229;rhvede uden udl&#230;gV&#229;rrug uden udl&#230;g','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Under revurdering

Express Gold 33 SX, reg.nr. 11-66, under revurdering
Anvendelse
Resistensrisiko
Express Gold 33 SX indeholder aktivstofferne metsulfuron-methyl og tribenuron-methyl, som begge tilhører virkemådeklasse: HRAC gruppe: B. Når ukrudtsmidler med samme virkemåde anvendes på den samme mark flere år i træk, kan der ske en udvælgelse af evt. naturligt forekommende, resistente ukrudtsarter. Disse kan opformeres og blive dominerende. Hvis en ukrudtsart er resistent over for et sulfonylurea produkt fra HRAC gruppe: B, er der krydsresistens overfor andre midler i samme virkemåde. Der er fundet flere tilfælde af resistens over for sulfonylureamidlerne på ukrudtsarterne alm. fuglegræs, kornvalmue, lugtløs kamille og enkelte tilfælde af hyrdetaske, hanekro og gul okseøje, samt flere tilfælde af agerrævehale. Udvikling af resistens kan undgås ved at skifte mellem midler med forskellig virkemåde, men med samme effekt over for ukrudtsarten, eller ved at udsprøjte en tankblanding af disse to midler. Anbefalinger: 1) Hvis der er konstateret resistens over for Express Gold 33 SX, genbehandles marken hurtigst muligt med et andet, effektivt middel mod denne ukrudtsart. 2) For at forebygge at der opstår resistens, anbefales det at udsprøjte Express Gold 33 SX i tank mix med anbefalet dosering af fluroxypyr-holdige produkter (f.eks. Starane 333 HL eller Starane XL) eller Pixxaro EC, Zypar eller Mustang forte. Valg af middel og dosering tilpasses efter ukrudt, afgrødevalg og sprøjteforhold.
Resistensklasse
B / 2
Virkning
Midlet har systemisk virkning
Afstand mellem behandlinger
Ingen oplysninger
Opblandingsanvisninger
Husk altid også at læse etiketten for de produkter der blandes med, det gælder især for evt. tilsætning af olie eller sprede/klæbemiddel og mulige restriktioner i anvendelsen. Express Gold 33 SX kan generelt blandes med relevante ukrudts- og svampe- og insektmidler i korn. Der bør maksimalt blandes 2 produkter. Express Gold 33 SX kan endvidere blandes med flydende manganprodukter.
Rengøring
Ingen oplysninger
Opbevaring
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Entargo, Zypar
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Amistar, CCC 750, DFF, Moddus M, Primus, Proline EC 250, Sempra SC, Starane XL, Talius EC
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Express 50 SX, Hussar Plus OD, Nuance Max 75 WG, Trimmer SG
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Vinterhvede uden udlæg, Vinterrug uden udlæg, Vintertriticale uden udlæg
Tokimbladet frøukrudt
18 g + 0,15 l Sprede-klæbemiddelAfgrødens stadium 23-39
Behandling foretages bedst i det tidlige forår, når afgrøden er i god aktiv vækst. Max. 1 behandling pr. vækstår.
Vinterbyg uden udlæg
Tokimbladet frøukrudt
18 g + 0,15 l Sprede-klæbemiddelAfgrødens stadium 23-30
Behandling foretages bedst i det tidlige forår, når afgrøden er i god aktiv vækst. Ingen behandling efter BBCH 30 i vinterbyg. Max. 1 behandling pr. vækstår.
Havre uden udlæg, Vårbyg uden udlæg, Vårhvede uden udlæg, Vårrug uden udlæg
Tokimbladet frøukrudt
13,5 g + 0,15 l Sprede-klæbemiddelAfgrødens stadium 11-19
Max. 1 behandling pr. vækstår.
Vårbyg uden udlæg, Vårhvede uden udlæg, Vårrug uden udlæg
Tokimbladet frøukrudt
18 g + 0,15 l Sprede-klæbemiddelAfgrødens stadium 20-39
Max. 1 behandling pr. vækstår.
Havre uden udlæg
Tokimbladet frøukrudt
18 g + 0,15 l Sprede-klæbemiddelAfgrødens stadium 20-30
Ingen behandling efter BBCH 30 i havre. Max. 1 behandling pr. vækstår.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen oplysninger
Virkning på efterfølgende afgrøde
Begrænsning i anvendelse - efterfølgende afgrøde. Efter behandling med Express Gold 33 SX, kan der efter 2 måneder sås korn med eller uden græs/kløverudlæg samt vinterraps*. Det følgende forår kan der dyrkes vårraps, kartofler*, majs, korn, roer*, ærter, hestebønner og hør. *) På jord med 50% sand og pH8, kan der opstå gulfarvning af sukkerroer, raps og kartofler. Der kan ikke dyrkes grønsager, frugt, bær samt prydplanter eller nogen anden afgrøde end de ovenfor nævnte, hverken det år Express Gold 33 SX er anvendt eller det følgende år. Hvis Express Gold 33 SX, er anvendt i blandning med et andet produkt læs altid blandningspartnerens etikette samt kontakt din firma-repræsentant for råd. Omsåning af et areal behandlet med Express Gold 33 SX: Hvis en behandlet mark skal omsås, må der kun sås korn. Inden for den 1. måned efter behandlingen må der kun sås vårhvede eller havre, og der bør pløjes. Til ukrudtsbekæmpelse i det omsåede korn må der ikke anvendes et sulfonylurea produkt der indeholder tribenuron-methyl, iodosulfuron, metsulfuron-methyl eller thifensulfuron-methyl.
Afprøvningsforsøg
Landsforsøg
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Temperatur
2-4
ºC
7-25
ºC

Luftfugtighed
40
%
95
%

Jordfugtighed
lav
høj

Timers tørvejr
1

4

Andet
Express Gold 33 SX kan anvendes på alle jordtyper. Under særlige forhold (frost, store temperaturudsving mellem dag/nat temperatur i forbindelse med sprøjtning) kan afgrøden i visse tilfælde få en vis lysfarvning. Lysfarvningen er dog midlertidig og forsvinder under normale forhold. Desuden kan der opstå mindre stråforkortning. Dette er normalt og påvirker ikke udbyttet. Vårsæd kan være mere følsom end vintersæd.
Virkemåde
Tribenuron-methyl og metsulfuron-methyl er systemiske og optages hovedsageligt
gennem bladene og transporteres til vækstpunkterne
hvor det hæmmer dannelsen af aminosyrerne valin og
isoleucin. Det medfører at celledelingen i vækstpunkterne
stopper. I tolerante planter inaktiveres aktivstofferne umiddelbart efter optagelsen.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS08
Fare for kronisk sundhedsskade

GHS09
Miljøfarlig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Åndedrætsværn, halvmaske.
Filtertype A2P3
Forklæde
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Åndedrætsværn, halvmaske.
Filtertype A2P2
Beskyttelsesdragt med hætte
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
ndånding: Bring personen ud i frisk luft. Giv om nødvendigt ilt eller kunstigt
åndedræt. Søg læge ved betydelig påvirkning.
Indtagelse: Fremkald ikke opkastning uden lægelig kontrol. Giv aldrig et bevidstløst
menneske noget gennem munden. Søg læge i alvorlige tilfælde. Ved ildebefindende
er omgående lægebehandling nødvendig. Vis etiketten, hvis det er muligt.
Hudkontakt: Fjern øjeblikkeligt forurenet tøj og sko. Vask omgående med sæbe og
rigeligt vand. Søg læge hvis nødvendigt.
Øjenkontakt: Skyl øjeblikkeligt med rigeligt vand, også under øjenlågene. Søg læge,
hvis symptomerne vedvarer.
Nødtelefon: Giftlinjen (Bisperbjerg Hospital) 82121212
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH208
Indeholder tribenuron-methyl. Kan udløse en allergisk reaktion.
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H373
Kan forårsage organskader ved længerevarende eller gentagen eksponering.
H410
Meget giftig med langvarige virkninger for vandlevende organismer.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P260
Indånd ikke pulver.
P260
Indånd ikke spray.
P314
Søg lægehjælp ved ubehag.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
3077 (forbehold for limited quantity)
RID_ADR
9, III
IMDG
9, III
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Express Gold 33 SX
Sikkerhedsdatablad
Express Gold 33 SX
Vejledning i Planteværn
2026
Side 471 til 472
VP26s471-472.pdf.pdf--
Side 471 til 472--
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://ag.fmc.com/dk/sites/default/files/2023-09/Express_gold_33_sx_lbl_dk.pdf