Firuza - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Firuza
Svampemiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Ingen
Pakningsstørrelse
10 l
Registreringsindehaver
B-3803 Sint TruidenTlf: +32 11 78 57 17Fax: +32 11 68 15 65Mail: globachem@globachem.com','Globachem NV'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.globachem.com" target="_new"Globachem NV
Distributør
4330 HvalsøTlf: 46 49 11 71Fax: 46 49 11 70Mail: info@nordiskalkali.dk','Nordisk Alkali'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.nordiskalkali.dk" target="_new"Nordisk Alkali
Anvendes indenfor
Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
Ingen oplysninger
Formulering
Suspensionskoncentrat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
50 g/l
prothioconazol
735 g/l
kaliumphosphonat
Behandlingsindeks:
Ingen

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
13,3 l/ha
0,0750 B/l
Miljøadfærd
292 l/ha
0,0034 B/l
Miljøeffekt
37,9 l/ha
0,0264 B/l
I alt
9,54 l/ha
0,105 B/l

Pesticidafgift: 31 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
613-34
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til svampebekæmpelse i hvede og triticale.
Behandlingsfrist
Må i hvede og triticale ikke anvendes senere end 35 dage før høst.
Forbehold
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare (EUH401).
Brugsanvisningens angivelser skal overholdes.
Ved arbejde i behandlede afgrøder skal der anvendes arbejdstøj (langærmet overdel og bukser).
Sprøjteførere skal anvende arbejdstøj (langærmet overdel og bukser) ved blanding, påfyldning og udbringning.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet. Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand (SP1).
Skal opbevares i lystæt beholder.
Opbevares utilgængeligt for børn (P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Midlet må kun opbevares i originalemballagen.
Afstand til vandløb
Må ikke anvendes nærmere end 5 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer mv.) for at beskytte organismer, der lever i vand (SPe3).
Afstand til §3-områder
Ingen afstandskrav.
Afstand til veje, beboelse mv.
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra veje, boliger, institutioner og offentlige arealer for at beskytte beboere og forbipasserende.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Triticale','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Firuza (GLOB2002F), reg.nr. 613-34
Anvendelse
Resistensrisiko
Firuza er baseret på de to aktive stoffer: Prothioconazol, et DMI-fungicid (FRAC-gruppe 3), kendt for beskyttende
og kurativ virkning, sammen med kaliumphosphonat (FRAC-gruppe P07), som, selvom det er klassificeret som
en værtsplanteforsvarsfremmer, er kendt for at have en dobbelt virkningsmekanisme: direkte og indirekte. Der
er konstateret udbredt resistens hos Zymoseptoria tritici mod prothioconazol. Kombinationen af begge aktive
stoffer mindsker resistensrisikoen. For at maksimere resistensstyringsstrategien skal man følge de generelle
FRAC-anbefalinger, herunder skift mellem fungicider med forskellige virkningsmekanismer i sprøjteprogrammet.
Resistensklasse
3 + 33
Virkning
Midlet har både kontakt- og systemisk virkning
Afstand mellem behandlinger
Min. 14 dages interval (se brugsanvisningen)
Opblandingsanvisninger
Opblanding:
1. Fyld tanken halvt med vand og start omrøring.
2. Tilsæt Firuza via præparatfyldeudstyret.
3. Fyld op med den resterende vandmængde og tilsæt eventuel blandingspartner under vejs. Udsprøjtes straks.
Hold omrøringen i gang under udsprøjtningen. Påfyldning skal ske i marken eller på plads med opsamling.
Rengøring
Efter endt sprøjtearbejde skal sprøjten og traktor rengøres enten i marken eller på vaskepladsen. Rengøring af
sprøjten foretages både udvendigt og indvendigt. Restsprøjtevæske skal på passende vis fortyndes mindst 50
gange med vand og udsprøjtes i den behandlede mark under kørsel (uden at den maksimalt tilladte dosering for
det pågældende middel herved overskrides).
Husk omrøring og aktivering af alle ventiler, så alle indvendige dele af sprøjten bliver rene. Husk gennemskylning
af kemikaliepåfyld og alle øvrige dele af systemet. Vaskevandet opsamles i egnede beholdere og udbringes iht.
gældende regler.
I øvrigt henvises til Miljøstyrelsens vejledning angående påfyldning og vask m.v. af sprøjter til udbringning
af plantebeskyttelsesmidler, jf. senest gældende bekendtgørelse om påfyldning og vask m.v. af sprøjter til
udbringning af plantebeskyttelsesmidler
Opbevaring
Opbevares tørt og køligt, men frostfrit.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Ingen oplysninger
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Vinterhvede, Vintertriticale, Vårhvede, Vårtriticale
Aksfusarium, hvedegråplet
2 lAfgrødens stadium 30-69
Moderat effekt mod hvedegråplet. Moderat effekt mod aksfusarium ved behandling i vækststadium 61-69. Maks. 2 behandlinger pr. sæson. Min. 14 dages interval. Behandlingsfrist: 35 dage.før høst.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen oplysninger
Virkning på efterfølgende afgrøde
Firuza er sikker for efterfølgende afgrøder, selv i tilfælde af afgrødesvigt.
Afprøvningsforsøg
Landsforsøg
Optimale virkningsforhold
Ingen oplysninger
Virkemåde
Ingen oplysninger
Sikkerhed
Fareklasse
GHS07
Advarsel (Lokalirriterende / Sundhedsskadelig

GHS09
Miljøfarlig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Beskyttelsesbriller
Overtræksbukser eller forklæde
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Overtræksbukser
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Førstehjælp generelt: Hvis du føler dig utilpas, skal du søge lægehjælp.
Indånding: Flyt personen til frisk luft og sørg for, at vedkommende har det behageligt for vejrtrækningen.
Hudkontakt: Vask huden med rigeligt vand.
Øjenkontakt: Skyl forsigtigt med vand i flere minutter. Fjern kontaktlinser, hvis de er til stede og lette at fjerne. Fortsæt skylning. Hvis øjenirritation fortsætter: Søg lægehjælp.
Indtagelse: Ring til en giftinformationscentral eller en læge, hvis du føler dig utilpas.
Førstehjælp for førstehjælpere: Førstehjælpspersonale vil være udstyret med passende personlige værnemidler.
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH208
Indeholder 1,2-benzisothiazolin-3-one (BIT). Kan udløse allergisk reaktion.
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H319
Forårsager alvorlig øjenirritation.
H410
Meget giftig med langvarige virkninger for vandlevende organismer.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P264
Vask hænder og ansigt grundigt efter brug.
P280
Bær beskyttelseshandsker/beskyttelsestøj/øjenbeskyttelse/ansigtsbeskyttelse.
P305+P351+P338
VED KONTAKT MED ØJNENE: Skyl forsigtigt med vand i flere minutter. Fjern eventuelle kontaktlinser, hvis dette kan gøres let. Fortsæt skylning.
P337+P313
Ved vedvarende øjenirritation: Søg lægehjælp.
P391
Udslip opsamles.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
3082
RID_ADR
9, III
IMDG
9, III
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Firuza
Sikkerhedsdatablad
Firuza
Vejledning i Planteværn
Ingen oplysninger
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://bmd.mst.dk/External/Entry/DownloadExternal/5602e68c-d981-41ee-83c3-ab07fde1f14d