Floramite SC - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Floramite SC
Skadedyrsmiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Ingen
Pakningsstørrelse
0,25 l
Registreringsindehaver
NL-4818CP BredaTlf: Fax: Mail: ','UPL Holdings Coöperatief U.A.'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"UPL Holdings Coöperatief U.A.
Distributør
7500 HolstebroTlf: 76 66 03 00 / 20 32 38 44Fax: 76 66 03 03Mail: njensen@uniphos.com','UPL Europe Ltd. (tidligere: United Phosphorus Ltd.)'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://dk.uplonline.com" target="_new"UPL Europe Ltd. (tidligere: United Phosphorus Ltd.)
Firmaets produktside
Floramite SC
Anvendes indenfor
Væksthusgartneri
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
4.950,00 kr/l
&nbsp()
Formulering
Suspensionskoncentrat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
240 g/l
bifenazate
Behandlingsindeks:
Ingen

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
2,23 l/ha
0,449 B/l
Miljøadfærd
40,1 l/ha
0,0249 B/l
Miljøeffekt
35,4 l/ha
0,0283 B/l
I alt
1,99 l/ha
0,502 B/l

Pesticidafgift: 76 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
1046-17
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til bekæmpelse af spindemider i prydplanter i lukkede væksthuse.
Behandlingsfrist
Ingen
Forbehold
Må ikke anvendes mod andre skadevoldere og ikke i højere doseringer end de i brugsanvisningen nævnte. Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet. Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand/ Undgå forurening via dræn fra gårdspladser og veje (SP1). Opbevares utilgængeligt for børn (P102). Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Ingen afstandskrav.
Afstand til §3-områder
Ingen afstandskrav.
Afstand til veje, beboelse mv.
Ingen afstandskrav.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Prydplanter i &#229;bne v&#230;ksthuse','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Floramite SC (1046-17) til mindre anvendelse til bekæmpelse af spindemider i prydplanter og planteskolekulturer dyrket i potter i åbne væksthuse. Se vejledning på etiketten.
Godkendt

Floramite SC, reg.nr. 1046-17
Anvendelse
Resistensrisiko
Bifenazat tilhører en gruppe med ikke-afklaret virkemekanisme (IRAC gruppe UN). For at formindske risikoen for at der udvikles resistens over for Floramite, anbefales følgende brug: - Antallet af behandlinger pr. kultur eller år må ikke overstige 2. - Benyt et eller helst to andre produkter med forskellig virkemekanisme før næste behandling med Floramite. - Kontrollér kulturen jævnligt og behandl med Floramite så snart angreb konstateres. Vent ikke til angrebet udvikler sig. - Følg brugsanvisningens anvisning vedrørende dosering og vandmængde. - Benyt mulighederne for integreret produktion, da Floramite kan bruges sammen med biologisk kontrol af spindemider. Integrerede metoder anbefales, da de kan begrænse behovet for spindemidemidler.
Resistensklasse
20D
Virkning
Midlet har kontaktvirkning
Afstand mellem behandlinger
7 dage
Opblandingsanvisninger
Tilberedning af sprøjtevæske: Fyld tanken med den halve vandmængde. Start omrøring. Tilsæt Floramite og derefter den resterende vandmængde. Brug vand med pH mellem 5 og 7. Lad ikke opblandet sprøjtevæske stå natten over eller i længere perioder. I øvrigt henvises til Miljøstyrelsens vejledning angående påfyldning og vask af sprøjter til udbringning af bekæmpelsesmidler, jf. Miljøministeriets bekendtgørelse nr. 1401 af . Blandinger: Floramite kan generelt blandes med andre produkter. Det anbefales dog at lave et forsøg i lille skala for at kontrollere blandbarhed og sikkerhed for kulturen før større arealer behandles.
Rengøring
Ingen oplysninger
Opbevaring
Opbevares køligt, men frostfrit. Midlet må kun opbevares i originalemballagen.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Ingen oplysninger
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Prydplanter i lukket væksthus
Spindemider
0,4-0,6 lSe bemærkninger
NB! Dosering 0,04 pct. i sprøjtevæsken (40 ml pr. 100 l vand), dosis baseret på 1000 liter vand pr. ha. Der anvendes normalt 1000-1500 l vand pr. ha. Vandmængde under 1000 l bør undgås. Der behandles når de første spindemider konstateres. I kulturer med tæt løv, hvor det er vanskeligt at ramme spindemiderne, skal behandlingen gentages efter 7 dage. Vandmængden afhænger af kulturens højde og tæthed, da alt løv skal dækkes af sprøjtevæske.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Floramite er uskadelig for bier og humlebier samt relativt uvirksom mod nytteinsekter.
Derfor er produktet anvendeligt i integreret produktion (IP).
Virkning på efterfølgende afgrøde
Ingen oplysninger
Afprøvningsforsøg
Ingen link til landsforsøg med dette middel.
Optimale virkningsforhold
Ingen oplysninger
Virkemåde
Floramite er et selektivt spindemidemiddel til brug i prydplanter. Ved korrekt brug har Floramite hurtig virkning som kontaktmiddel og derudover en langtidsvirkning. Floramite har generelt god virkning mod spindemider, men virkningen er bedst dokumenteret for væksthusspindemiden (Tetranychus urticae). Floramite bekæmper alle mobile stadier, men der er desuden også en rimelig virkning på æg. Ramte mider bliver hyperaktive efter få timer og tager ikke føde til sig. De dør efter 3-4 dage.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS07
Advarsel (Lokalirriterende / Sundhedsskadelig

GHS08
Fare for kronisk sundhedsskade

GHS09
Miljøfarlig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Åndedrætsværn, helmaske.
Filtertype A2P3
Beskyttelsesdragt uden hætte
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Åndedrætsværn, halvmaske.
Filtertype A2P2
Beskyttelsesdragt med hætte
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Søg lægehjælp ved ubehag (P314). Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten (P101). INDÅNDING: Frisk luft. Kontakt læge ved fortsat ildebefindende. ØJNENE: Skyl straks med rigeligt vand og fortsæt i flere minutter. Kontakt læge. INDTAGELSE: Fremkald ikke opkastning. Drik rigeligt vand og kontakt straks læge. VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt vand (P302+P352). Ved hudirritation eller udslæt: Søg lægehjælp (P333+P313). Alt tilsmudset tøj tages af og vaskes inden genanvendelse (P362+P364).
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H317
Kan forårsage allergisk hudreaktion.
H373
Kan forårsage organskader ved længerevarende eller gentagen eksponering.
H411
Giftig for vandlevende organismer, med langvarige virkninger.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P260
Indånd ikke spray.
P280
Bær beskyttelseshandsker.
P302+P352
VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt sæbe og vand.
P314
Søg lægehjælp ved ubehag.
P333+P313
Ved hudirritation eller udslæt: Søg lægehjælp.
P362+P364
Alt tilsmudset tøj tages af og vaskes inden genanvendelse.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
3082
RID_ADR
9, III, Transporteres efter reglerne for begrænset mængde.
IMDG
Ingen oplysninger
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Floramite SC
Sikkerhedsdatablad
Floramite SC
Vejledning i Planteværn
2025
Side 181
VP25s181.pdf.pdf--
Side 181--
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/Floramite_SC_1046-17_Godkendt_Etikette_20250320.pdf