Flurostar Forte - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Flurostar Forte
Ukrudtsmiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Ingen
Pakningsstørrelse
3, 5 og 10 l
Registreringsindehaver
B-3803 Sint TruidenTlf: +32 11 78 57 17Fax: +32 11 68 15 65Mail: globachem@globachem.com','Globachem NV'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.globachem.com" target="_new"Globachem NV
Distributør
4330 HvalsøTlf: 46 49 11 71Fax: 46 49 11 70Mail: info@nordiskalkali.dk','Nordisk Alkali'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.nordiskalkali.dk" target="_new"Nordisk Alkali
Anvendes indenfor
Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
Ingen oplysninger
Formulering
Emulsionskoncentrat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
400 g/l
fluroxypyr
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
Andre frø
0,360 l/ha
2,78 BI/l
Græs og kløver
0,900 l/ha
1,11 BI/l
Majs
0,675 l/ha
1,48 BI/l
Vintersæd
0,360 l/ha
2,78 BI/l
Vårsæd
0,315 l/ha
3,17 BI/l

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
2,00 l/ha
0,500 B/l
Miljøadfærd
2,19 l/ha
0,457 B/l
Miljøeffekt
40,4 l/ha
0,0248 B/l
I alt
1,02 l/ha
0,981 B/l

Pesticidafgift: 146 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
613-27
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til ukrudtsbekæmpelse i korn, fodermajs, græsmarker og rekreative græsarealer uden offentlig adgang inkl. græsarealer i private haver.
Behandlingsfrist
Må i græs ikke anvendes senere end 7 dage før høst og afgræsning.
Forbehold
Brugsanvisningens angivelser skal overholdes.
Sprøjteførere skal anvende arbejdstøj (langærmet overdel og bukser) ved blanding, påfyldning og udbringning.
Ved arbejde i behandlede afgrøder skal der anvendes arbejdstøj (langærmet overdel og bukser).
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet. Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand (SP1).
Opbevares under lås og utilgængeligt for børn (P405+P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Midlet må kun opbevares i originalemballagen.
Afstand til vandløb
Må i korn og græs ikke anvendes nærmere end 5 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer mv.) for at beskytte organismer, der lever i vand (SPe3).
Må i majs ikke anvendes nærmere end 2 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer mv.) for at beskytte organismer, der lever i vand (SPe3).
Afstand til §3-områder
Må i korn og græs ikke anvendes nærmere end 5 meter fra §3-områder for at beskytte vilde planter (SPe3).
Må i majs ikke anvendes nærmere end 1 meter fra §3-områder for at beskytte vilde planter (SPe3).
Afstand til veje, beboelse mv.
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra veje, boliger, institutioner og offentlige arealer for at beskytte beboere og forbipasserende.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Fr&#248;gr&#230;sGr&#230;s til afgr&#230;sning eller sl&#230;t (ensilage)Gr&#230;sarealerVinters&#230;dV&#229;rs&#230;d','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Flurostar Forte, reg.nr. 613-27
Anvendelse
Resistensrisiko
Fluroxypyr tilhører HRAC gruppe 4, som er syntetiske auxiner. Risikoen for udvikling af resistens vurderes at være lav. For at forebygge problemer med resistens overfor fluroxypyr anbefales et varieret sædskifte. Det anbefales at skifte mellem produkter med forskellig virkningsmekanisme fra sæson til sæson og benytte ikke-kemisk bekæmpelse hvor muligt.
Resistensklasse
O / 4
Virkning
Midlet har systemisk virkning
Afstand mellem behandlinger
Ikke relevant, maks. 1 behandling pr. vækstår.
Opblandingsanvisninger
Blandingspartnere: Flurostar Forte kan blandes med ukrudtsmidler, de fleste almindelige svampe- og insektmidler samt med mikronæringsstoffer. Test en mindre blanding inden den
egentlige blanding i sprøjtetanken. Læs altid blandingspartnerens etiket før blanding.
Tilberedning af sprøjtevæske: Start med en rengjort sprøjte.
1. Fyld sprøjtetanken halvt med vand og start omrøring
2. Ryst dunken med Flurostar Forte og tilsæt den nødvendige mængde
3. Fyld op med vand
Sprøjtevæsken skal udsprøjtes med det samme. Tilbered ikke mere sprøjtevæske,
end der skal bruges.
Rengøring
Sprøjten tømmes helt for sprøjtevæske i marken. Sprøjten skylles grundigt med rent vand. Skyllevandet udsprøjtes på et allerede behandlet areal (uden at overskride den maksimale dosering). Fyld 100-200 liter vand i sprøjten og tilsæt et egnet rensemiddel. Lad omrøringen køre ca. 15 minutter og sprøjt derefter skyllevandet ud på et allerede behandlet areal. Skyl efter med rent vand. For yderligere regler vedrørende vaskeplads/rengøring af sprøjteudstyret henvises til bekendtgørelse nr. 1401 af eller eventuel senere udgave.
Opbevaring
Tørt og frostfrit.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Ally 20 SX, Amistar, Basagran SG, Express 50 SX, Harmony 50 SX, Hussar OD, Lamdex, Matrigon SG, Metaxon, Pirimor 500 WG, Primera Super, Stomp CS, U46 M, Mangansulfat 32
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Ingen oplysninger
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Vintersæd
Tokimbladet frøukrudt
0,2-0,3 lAfgrødens stadium 23-39
Maks. 1 behandling.
Vårsæd
Tokimbladet frøukrudt
0,2-0,3 lAfgrødens stadium 20-39
Maks. 1 behandling.
Fodermajs
Tokimbladet frøukrudt
0,15-0,15 lAfgrødens stadium 13-16
Maks. 1 behandling.
Frøgræs, Græs
Tokimbladet frøukrudt
0,3 lFra afgrødens stadium 20
NB! Gælder nyanlagt græs i renbestand til foder, grønne områder, frøgræs og lignende.. Maks. 1 behandling. Behandlingsfrist 7 dage.
Frøgræs, Græs
Tokimbladet frøukrudt
0,75 lFra afgrødens stadium 20
NB! Gælder etableret græs i renbestand til foder, grønne områder, frøgræs og lignende.. Maks. 1 behandling. Behandlingsfrist 7 dage.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen oplysninger
Virkning på efterfølgende afgrøde
Strå og plantemateriale behandlet med Flurostar Forte bør ikke anvendes i drivhuse eller til kompost. Vær opmærksom på vinddrift til følsomme afgrøder, såsom læggekartofler.
Afprøvningsforsøg
Ingen link til landsforsøg med dette middel.
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Temperatur
7-8
ºC
12
ºC

Jordfugtighed

god

Timers tørvejr

1

Generelle vækstbetingelser

gode

Virkemåde
Fluroxypyr er et systemisk herbicid, der primært optages via bladene og transporteres rundt i hele planten i sivævet. Fluroxypyr har auxinvirkning og fremkalder en ukontrolleret kraftig vækst i følsomme planter. På følsomme arter vil virkningen vise sig efter 1-2 dage. Senere standser væksten og ukrudtsplanterne visner væk i løbet af 3-4 uger. Fluroxypyr er virksom over for forholdsvis få arter, såsom burresnerre og skræpper. I korn inaktiveres herbicidet efter optagelsen.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS05
Ætsende

GHS07
Advarsel (Lokalirriterende / Sundhedsskadelig

GHS09
Miljøfarlig

Signalord: FARE
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Beskyttelsesbriller
Overtræksbukser eller forklæde
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Overtræksbukser
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
VED INDÅNDING: Flyt personen til et sted med frisk luft og sørg for, at vejrtrækningen lettes. Ring til GIFTLINJEN/en læge i tilfælde af ubehag (P304 + P340 + P312).
VED KONTAKT MED ØJNENE: Skyl forsigtigt med vand i flere minutter. Fjern eventuelle kontaktlinser, hvis dette kan gøres let. Fortsæt skylning. Ring omgående til GIFTLINJEN/en læge (P305 + P351+ P338 + P310).
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H318
Forårsager alvorlig øjenskade.
H336
Kan forårsage sløvhed eller svimmelhed.
H410
Meget giftig med langvarige virkninger for vandlevende organismer.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P261
Undgå indånding af spray.
P280
Bær øjenbeskyttelse.
P304+P340+P312
VED INDÅNDING: Flyt personen til et sted med frisk luft og sørg for, at vedkommende hviler i en stilling, som letter vejrtrækningen. Ring til en GIFTINFORMATION eller læge i tilfælde af ubehag.
P305+P351+P338+P310
VED KONTAKT MED ØJNENE: Skyl forsigtigt med vand i flere minutter. Fjern eventuelle kontaktlinser, hvis dette kan gøres let. Fortsæt skylning. Ring omgående til en GIFTINFORMATION eller en læge.
P405+P102
Opbevares under lås og utilgængeligt for børn.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
Ingen oplysninger
RID_ADR
Ingen oplysninger
IMDG
Ingen oplysninger
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Flurostar Forte
Sikkerhedsdatablad
Flurostar Forte
Vejledning i Planteværn
Ingen oplysninger
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://www.nordiskalkali.dk/pdf/label-dk/flurostar-forte-label-dk.pdf