Force 20 CS - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Force 20 CS
Bejdsemiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Der vises kun begrænsede informationer, da firmaet ikke har ønsket at bidrage økonomisk til vedligeholdelse af detaljerede informationer for dette produkt i Middeldatabasen. Kontakt venligst firmaet direkte, hvis du har behov for yderligere information om produktet.
Almene oplysninger
Registreringsindehaver
2300 København STlf: 32 87 11 00Fax: 32 87 11 99Mail: &ltfornavn.efternavn&gt@syngenta.com','Syngenta Nordics A/S'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.syngenta.dk" target="_new"Syngenta Nordics A/S
Distributør
2300 København STlf: 32 87 11 00Fax: 32 87 11 99Mail: &ltfornavn.efternavn&gt@syngenta.com','Syngenta Nordics A/S'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.syngenta.dk" target="_new"Syngenta Nordics A/S
Anvendes indenfor
Indendørs anvendelse, Industriel anvendelse
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
Ingen oplysninger
Formulering
Kapselsuspension
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
200 g/l
tefluthrin
Behandlingsindeks:
Ingen

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
8,62 l/ha
0,116 B/l
Miljøadfærd
5,16 l/ha
0,194 B/l
Miljøeffekt
0,188 l/ha
5,33 B/l
I alt
0,177 l/ha
5,64 B/l

Pesticidafgift: 794 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
1-167
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til insektbekæmpelse ved bejdsning af frø til sukker- og foderroer i lukkede industrielle anlæg.
Behandlingsfrist
Ingen.
Forbehold
Må ikke anvendes mod andre skadevoldere og ikke i højere doseringer end de i brugsanvisningen nævnte.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet (SP1).
Må ikke tømmes i kloakafløb.
De bejdsede frø skal umiddelbart efter bejdsningen emballeres i en beholder/emballage og plomberes.
De bejdsede frø er bejdset med Force 20 CS, som indeholder tefluthrin.
De bejdsede frø er farlige og må ikke anvendes til menneskeføde eller foder.
Ved håndtering af de bejdsede frø bær beskyttelseshandsker
Beholderen/emballagen må ikke anvendes til brødkorn, andre levnedsmidler og foderstoffer.
Ved såning skal frøet dækkes med jord. Ikke dækkede frø skal opsamles.
Der skal anvendes passende radsåningsudstyr, som sikrer en god nedfældning i jorden, minimalt spild under anvendelsen og minimal frigivelse af støv.
Ovenstående indrammede angivelse skal være tydeligt anført på en etikette eller bindemærke, der straks skal fastgøres på beholderen/emballagen på en sådan måde, at etiketten eller bindemærket normalt vil blive siddende indtil indholdet er brugt.
Opbevares utilgængeligt for børn (P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Ingen afstandskrav.
Afstand til §3-områder
Ingen afstandskrav.
Afstand til veje, beboelse mv.
Ingen oplysninger
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Godkendt

Force 20 CS, reg.nr. 1-167
Sikkerhed
Fareklasse
GHS07
Advarsel (Lokalirriterende / Sundhedsskadelig

GHS09
Miljøfarlig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig

Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH204
Indeholder isocyanater. Kan udløse allergisk reaktion.
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H317
Kan forårsage allergisk hudreaktion.
H332
Farlig ved indånding.
H410
Meget giftig med langvarige virkninger for vandlevende organismer.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P261
Undgå indånding af spray.
P273
Undgå udledning til miljøet.
P280
Bær beskyttelseshandsker.
P302+P352
VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt sæbe og vand.
P304+P340+P312
VED INDÅNDING: Flyt personen til et sted med frisk luft og sørg for, at vedkommende hviler i en stilling, som letter vejrtrækningen. Ring til en GIFTINFORMATION eller læge i tilfælde af ubehag.
P333+P313
Ved hudirritation eller udslæt: Søg lægehjælp.
P362+P364
Alt tilsmudset tøj tages af og vaskes inden genanvendelse.
P391
Udslip opsamles.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
3082
RID_ADR
Ingen oplysninger
IMDG
Ingen oplysninger
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Force 20 CS
Sikkerhedsdatablad
Force 20 CS

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/Force_20_CS_1-167_Godkendt_Etikette_20240918.pdf