Gallup Premium 360 - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Gallup Premium 360
Ukrudtsmiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Ingen
Pakningsstørrelse
20 l
Registreringsindehaver
15 DublinTlf: Fax: Mail: ','Barclay Chemicals Manufacturing Ltd.'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"Barclay Chemicals Manufacturing Ltd.
Distributør
6600 VejenTlf: 76 12 33 70Fax: 88 44 33 70Mail: sales@lfs-kemi.dk','LFS Kemi'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.lfs-kemi.dk" target="_new"LFS Kemi
Anvendes indenfor
Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
Ingen oplysninger
Formulering
Vandopløseligt koncentrat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
360 g/l
glyphosat
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
Areal udenfor vækstsæsonen
3,50 l/ha
0,286 BI/l
Vinterraps
3,50 l/ha
0,286 BI/l
Vintersæd
3,50 l/ha
0,286 BI/l
Vårraps
3,50 l/ha
0,286 BI/l
Vårsæd
3,50 l/ha
0,286 BI/l
Ærter
3,50 l/ha
0,286 BI/l

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
0,0000 l/ha
0,0000 B/l
Miljøadfærd
17,0 l/ha
0,0587 B/l
Miljøeffekt
63,9 l/ha
0,0156 B/l
I alt
13,4 l/ha
0,0744 B/l

Pesticidafgift: 18 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
357-19
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til:
Ukrudtsbekæmpelse før såning, herunder nedvisning af efterafgrøder og efter såning før fremspiring jf. brugsanvisningen.
I følgende foderafgrøder: raps, korn, lupin, ærter, bønner, hestebønner, hør og græs, er det efter fremspiring kun tilladt at bekæmpe flerårigt ukrudt ved pletsprøjtning på mindre områder af
marken. Afgrøderne må ikke behandles senere end 10 dage før høst.
Det er ikke tilladt at anvende plantebeskyttelsesmidler indeholdende glyphosat til nedvisning i foderafgrøder før høst i henhold til bekendtgørelse om bekæmpelsesmidler.
I følgende konsumafgrøder: konsumærter, kornsorter til malt, havre til gryn og brødkorn (rug, hvede, byg, triticale/rughvede og spelt), er det efter fremspiring ikke tilladt at anvende
plantebeskyttelsesmidler indeholdende glyphosat i henhold til bekendtgørelse om bekæmpelsesmidler.
Ukrudtsbekæmpelse på stubmarker.
Omlægning af brak- og græsmarker.
Ukrudtsbekæmpelse i skovkulturer.
Stødbehandling af fældede træer og buske.
Ukrudtsbekæmpelse på udyrkede arealer såfremt disse ikke er befæstede eller stærkt permeable.
Ukrudtsbekæmpelse mellem og under frugttræer indtil 30 dage før høst og om efteråret efter høst.
Behandlingsfrist
Se godkendelsestekst.
Forbehold
I følgende foderafgrøder: raps, korn, lupin, ærter, bønner, hestebønner, hør og græs, er det efter fremspiring kun tilladt at bekæmpe flerårigt ukrudt ved pletsprøjtning på mindre områder af marken.
Det er ikke tilladt at anvende plantebeskyttelsesmidler indeholdende glyphosat til nedvisning i foderafgrøder før høst i henhold til bekendtgørelse om bekæmpelsesmidler.
I følgende konsumafgrøder: konsumærter, kornsorter til malt, havre til gryn og brødkorn (rug, hvede, byg, triticale/rughvede og spelt), er det efter fremspiring ikke tilladt at anvende
plantebeskyttelsesmidler indeholdende glyphosat i henhold til bekendtgørelse om bekæmpelsesmidler.
Frugter, fra et areal, der er behandlet med glyphosat må anvendes som foder til husdyr. Øvrige behandlede afgrøder må anvendes til foder til husdyr – dog ikke fjerkræ og får.
Brugsanvisningens doseringsangivelser må ikke overskrides.
Brugere skal anvende kemisk bestandige handsker ved blanding, påfyldning og udbringning med pensel.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet. (Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Ingen afstandskrav.
Afstand til §3-områder
Må ikke anvendes nærmere end 5 meter fra §3-områder for at beskytte vilde planter ved applikationsrater op til og inklusiv 2.77 L produkt/ha.
Må ikke anvendes nærmere end 10 meter fra §3-områder for at beskytte vilde planter ved applikationsrater over 2.77 L produkt/ha op til og inklusiv 5.44 L produkt/ha.
Må ikke anvendes nærmere end 20 meter fra §3-områder for at beskytte vilde planter ved applikationsrater over 5.44 L produkt/ha (SPe3).
Afstand til veje, beboelse mv.
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra veje, boliger, institutioner og offentlige arealer for at beskytte beboere og forbipasserende.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
B&#248;nnerF&#248;r fremspiring af afgr&#248;derF&#248;r s&#229;ning af afgr&#248;derGr&#230;sHesteb&#248;nnerH&#248;rKornK&#230;mpegran (Grandis)NordmannsgranRapsR&#248;dgranSkovbrugStubSt&#248;dbehandling af f&#230;ldede tr&#230;erUdyrkede arealerUnder frugttr&#230;er&#198;rter','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Gallup Premium 360 (Glyphosate 360 g/L Biograde), reg.nr. 357-19
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Gallup Premium 360 (357-19) til mindre anvendelse mod ukrudt i rabarber på friland
L&#230;hegnPlanteskolekulturerPyntegr&#248;ntSkovbrug','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af mindre anvendelse af Gallup Premium 360 (reg.nr. 357-19) mod ukrudt i skovbrug, juletræer, pyntegrønt, planteskolekulturer og læhegn på friland
Anvendelse
Resistensrisiko
Gallup Premium 360 indeholder aktivstoffet glyphosat, som er en del af glycin ukrudtsmidler og tilhører gruppen af
EPSP syntase hæmmere (HRAC gruppe 9). Disse vurderes at have lav risiko for udvikling af resistens. I Danmark er
der ikke fundet tilfælde af resistens.
Når ukrudtsmidler anvendes i adskillige år på samme areal, kan der ske en udvælgelse af naturligt forekommende
resistente arter. Disse kan opformeres og blive dominerende. For at mindske risikoen for udvikling af resistens
anbefales det at blande med eller skifte mellem midler med forskellige virkemekanismer, som har gode effekter overfor
den pågældende ukrudtsart.
Resistensklasse
G / 9
Virkning
Midlet har systemisk virkning
Afstand mellem behandlinger
Jordbehandling kan gennemføres 10 dage efter sprøjtning.
Opblandingsanvisninger
Tanken fyldes 3/4 med rent vand. Midlet tilsættes under omrøring, og der fyldes op med vand. Der bør være konstant omrøring under tilberedning og sprøjtning. Sprøjtevæsken skal udsprøjtes samme dag, den er tilberedt.
Rengøring
Ingen oplysninger
Opbevaring
Tørt, køligt og frostfrit.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Ingen oplysninger
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Stub
Græsukrudt, kvik, spildkorn, tokimbladet ukrudt
1,5-4 lSe bemærkninger
Til bekæmpelse af kvik og tokimbladet ukrudt samt nyfremspiret korn. Halmen bør fjernes straks efter høst, således at kvikken kan komme i god vækst. Der sprøjtes, når kvikken har 3-6 blade. Sprøjtning efter høst bør altid foretages på ubearbejdet jord. Sprøjtning i stub kan foretages til langt hen på året, så længe klimaforholdene tillader det. Enkelte frostnætter med temperaturer ned til -3 °C før sprøjtning vil ikke have indflydelse på virkningen. Jordbearbejdning kan påbegyndes 10 dage efter behandlingen. Dosering: Spildkorn og andet ukrudt 1,5-2,0 l/ha, Kvik 3,0-4,0 l/ha, Smalbladede græsser som rødsvingel og engrapgræs 4,0 l/ha. Maks 1 behandling pr. vækstår.
Brakarealer, Græs
Græsukrudt, kvik, nedvisning, spildkorn, tokimbladet ukrudt
4-6 lSe bemærkninger
Behandling i græs udføres senest 5-10 dage før høst. Der kan sprøjtes mod kvik i forbindelse med omlægning eller destruktion af græsmarker. Kvikken skal have 3-6 blade for at opnå en tilfredsstillende effekt, dog kan græsset pletvist dække kvikken og forringe effekten. En forøgelse af doseringen kan til
dels afhjælpe dette. Græs må ikke bruges til foder. Væskemængde: 100-250 l/ha. Dosering: Brakmarker mod kvik eller andre græsser 4,0 l/ha, Omlægning af græs 4,0-6,0 l/ha. Maks 1 behandling pr. vækstår.
Stødbehandling af fældede træer
Genvækst fra træstubbe
0 lSe bemærkninger
Stød efter nyfældede træer behandles straks efter fældning med en 20% opløsning af Gallup Premium 360 som sikring mod genvækst og rodskud. Gallup Premium 360 kan påføres med pensel eller rygsprøjte på selve snitfladen. Behandling er bedst når saftstrømmen er nedadgående (oktober-februar). Nært
beslægtede arter af træer kan have rodsammenvoksninger og der er derfor en risiko for, at nabotræer kan skades. Væskemændge: 100-250 l/ha Dosering: 10-20 % opløsning. Maks 1 behandling pr. vækstår.
Frugtplantager
Græsukrudt, tokimbladet ukrudt
2-6 lSe bemærkninger
Gallup Premium 360 må ikke komme i berøring med træernes løv eller rodskud, idet træerne da kan skades betydeligt. Må kun anvendes i vækststadierne BBCH 00-03 for vin og efter høst for andre frugttræer. Sprøjt kun mellem rækker og anvend afskærmet sprøjtning.
Væskemængde: 100-400 l/ha. Maks 1 behandling pr. vækstår.
Juletræer, Kæmpegran (Grandis), Nordmannsgran, Rødgran, Skovbrug
Græsukrudt, tokimbladet ukrudt
2-6 lSe bemærkninger
Gallup Premium 360 må ikke komme i berøring med træernes løv eller rodskud, idet træerne da kan skades betydeligt. Anvend afskærmet sprøjtning. I Rødgran, Nordmannsgran og Kæmpegran kan Gallup Premium 360 anvendes om efteråret, når strækningsvæksten er afsluttet, årsskuddene er modne og endeknopperne er dannet. Væskemændge 100-250 L/ha. Dosering: Bredsprøjtning: 2,0-6,0 l/ha, Mellem rækker: 2,0-6,0 l/ha. Maks 1 behandling pr. vækstår.
Udyrkede arealer, der ikke er befæstede eller stærkt permeable
Græsukrudt, tokimbladet ukrudt
1,5-6 lSe bemærkninger
Anvendelse af rygsprøjte vil være formålstjenlig, når mindre arealer skal renholdes for ukrudt. Brug evt. skærm ved sprøjtning tæt på kulturplanter. 0,2-0,3 liter Gallup Premium 360 i 10-15 liter vand er passende til 500 m². Dosering: 0,2-0,3 liter i 10-15 liter vand per 500 m². Maks 1 behandling pr. vækstår.
Før fremspiring af afgrøder, Før såning af afgrøder
Græsukrudt, tokimbladet ukrudt
1-4 lSe bemærkninger
Herunder nedvisning af efterafgrøder: Doseringen afpasses efter ukrudtsflora og størrelse. Jordbehandling eller direkte såning kan foretages 5-10 dage efter sprøjtning. Behandling bør ske før såning og før fremspiring. Væskemængde: 100-400 l/ha
Dosering: Kvik 3,0-4,0 l/ha, Smalbladede græsser som rødsvingel og engrapgræs 4,0 l/ha. Bekæmpelse af tokimbladet ukrudt 1,0-4,0 l/ha. Maks 1 behandling pr. vækstår.
Bønner, Hestebønner, Korn, Ærter
Flerårige græsser, flerårigt tokimbladet ukrudt
2-4 lSe bemærkninger
Før høst. Kun pletsprøjtning på mindre områder af marken i foderafgrøder. Afgrøder til konsum må ikke behandles. Afgrøderne må ikke behandles senere end 10 dage før høst. Maks 1 behandling pr. vækstår.
Hør, Raps
Flerårige græsser, flerårigt tokimbladet ukrudt
2-3 lSe bemærkninger
Før høst. Kun pletsprøjtning på mindre områder af marken i foderafgrøder. Afgrøderne må ikke behandles senere end 10 dage før høst. Maks 1 behandling pr. vækstår.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen oplysninger.
Virkning på efterfølgende afgrøde
Ingen eftervirkning.
Afprøvningsforsøg
Ingen link til landsforsøg med dette middel.
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Temperatur
0
ºC
15
ºC

Luftfugtighed

70
%
100
%
Timers tørvejr
4-6

4-6

Generelle vækstbetingelser

gode

Virkemåde
Glyphosat er et systemisk middel, der alene optages gennem bladene. Virker ved at blokere dannelsen af visse aminosyrer, så væksten går i stå. Transporteres i sivævet til alle vækstpunkter - også i planternes rødder og udløbere. Behandlede planter gulfarves og nedvisner efter en periode afhængig af vejrforholdene.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS09
Miljøfarlig

Signalord: FORSIGTIG
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Beskyttelsesbriller
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Overtræksbukser
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger.
Førstehjælp
Kommer stoffet i øjnene, skylles straks grundigt med vand og læge kontaktes.
Ved indtagelse, kontakt omgående læge og vis denne beholder eller etiket.
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H411
Giftig for vandlevende organismer, med langvarige virkninger.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
ikke farligt gods
RID_ADR
ikke farligt gods
IMDG
ikke farligt gods
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Gallup Premium 360
Sikkerhedsdatablad
Gallup Premium 360
Vejledning i Planteværn
2025
Side 284 til 311
VP25s284-311.pdf.pdf--
Side 284 til 311--
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/Gallup_Premium_360_357-19_Godkendt_Etikette_20240126.pdf