Gallup 360-K - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Gallup 360-K
Ukrudtsmiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Der vises kun begrænsede informationer, da firmaet ikke har ønsket at bidrage økonomisk til vedligeholdelse af detaljerede informationer for dette produkt i Middeldatabasen. Kontakt venligst firmaet direkte, hvis du har behov for yderligere information om produktet.
Almene oplysninger
Registreringsindehaver
15 DublinTlf: Fax: Mail: ','Barclay Chemicals Manufacturing Ltd.'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"Barclay Chemicals Manufacturing Ltd.
Distributør
15 DublinTlf: Fax: Mail: ','Barclay Chemicals Manufacturing Ltd.'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"Barclay Chemicals Manufacturing Ltd.
Anvendes indenfor
Frugtavl, Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
Ingen oplysninger
Formulering
Vandopløseligt koncentrat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
360 g/l
glyphosat
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
Areal udenfor vækstsæsonen
3,50 l/ha
0,286 BI/l
Vinterraps
3,50 l/ha
0,286 BI/l
Vintersæd
3,50 l/ha
0,286 BI/l
Vårraps
3,50 l/ha
0,286 BI/l
Vårsæd
3,50 l/ha
0,286 BI/l
Ærter
3,50 l/ha
0,286 BI/l

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
13,3 l/ha
0,0750 B/l
Miljøadfærd
17,0 l/ha
0,0587 B/l
Miljøeffekt
63,9 l/ha
0,0156 B/l
I alt
6,70 l/ha
0,149 B/l

Pesticidafgift: 29 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
357-10
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til:
Ukrudtsbekæmpelse før såning, herunder nedvisning af efterafgrøder og efter såning men før fremspiring jf. brugsanvisningen.
I følgende foderafgrøder: raps, korn, ærter, bønner, hestebønner, hør og græs, er det efter fremspiring kun tilladt at bekæmpe flerårigt ukrudt ved pletsprøjtning på mindre områder af marken.
I følgende konsumafgrøder: konsumærter, kornsorter til malt, havre til gryn og brødkorn (rug, hvede, byg, triticale/rughvede og spelt), er det efter fremspiring ikke tilladt at anvende plantebeskyttelsesmidler indeholdende aktivstoffet glyphosat i henhold til bekendtgørelse om bekæmpelsesmidler.
Raps og hør til frø må ikke behandles senere end 14 dage før høst.
Hvede, rug, triticale, byg, havre, ærter og bønner må ikke behandles senere end 7 dage før høst.
Græs må ikke behandles senere end 5 dage før høst.
Ukrudtsbekæmpelse under vindruer inden bladknopudvikling (BBCH 00-03).
Ukrudtsbekæmpelse i skovkulturer.
Ukrudtsbekæmpelse på udyrkede arealer såfremt disse ikke er befæstede eller stærkt permeable.
Ukrudtsbekæmpelse mellem og under frugttræer om efteråret efter høst.
Frugter, fra et areal behandlet med glyphosat, må anvendes som foder til husdyr.
Afgrøder behandlet med glyphosat må ikke anvendes som foder til fjerkræ og får, da det vurderes, at restindhold i animalske produkter vil overskride grænseværdien.
Behandlingsfrist
Raps og hør til frø må ikke behandles senere end 14 dage før høst.
Hvede, rug, triticale, byg, havre, ærter og bønner må ikke behandles senere end 7 dage før høst.
Græs må ikke behandles senere end 5 dage før høst.
Se også godkendelsestekst.
Forbehold
I følgende foderafgrøder: raps, korn, ærter, bønner, hestebønner, hør og græs, er det efter fremspiring kun tilladt at bekæmpe flerårigt ukrudt ved pletsprøjtning på mindre områder af marken.
I følgende konsumafgrøder: konsumærter, kornsorter til malt, havre til gryn og brødkorn (rug, hvede, byg, triticale/rughvede og spelt), er det efter fremspiring ikke tilladt at anvende plantebeskyttelsesmidler indeholdende aktivstoffet glyphosat i henhold til bekendtgørelse om bekæmpelsesmidler.
Frugter, fra et areal behandlet med glyphosat, må anvendes som foder til husdyr.
Afgrøder behandlet med glyphosat må ikke anvendes som foder til fjerkræ og får, da det vurderes, at restindhold i animalske produkter vil overskride grænseværdien.
Brugsanvisningens doseringsangivelser må ikke overskrides.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet. Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand (SP1).
Opbevares utilgængeligt for børn (P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Ingen afstandskrav.
Afstand til §3-områder
Må ikke anvendes nærmere end 5 meter fra §3-områder for at beskytte vilde planter ved applikationsrater op til og inklusiv 2,77 L produkt/ha (SPe3).
Må ikke anvendes nærmere end 10 meter fra §3-områder for at beskytte vilde planter ved applikationsrater over 2,77 L produkt/ha op til og inklusiv 5,44 L produkt/ha (SPe3).
Må ikke anvendes nærmere end 20 meter fra §3-områder for at beskytte vilde planter ved applikationsrater over 5,44 L produkt/ha (SPe3).
Afstand til veje, beboelse mv.
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra veje, boliger, institutioner og offentlige arealer for at beskytte beboere og forbipasserende.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
B&#248;nnerFrugtplantagerGlyphosat-fallbackGr&#230;sH&#248;rKornRapsSkovbrugUdyrkede arealer, der ikke er bef&#230;stede eller st&#230;rkt permeableVindruer&#198;rter','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Gallup 360-K (Glyphosate 360 K-salt), reg.nr. 357-10
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Gallup 360-K (357-10) til mindre anvendelse mod ukrudt i rabarber på friland
Sikkerhed
Fareklasse
GHS07
Advarsel (Lokalirriterende / Sundhedsskadelig

GHS09
Miljøfarlig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig

Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H319
Forårsager alvorlig øjenirritation.
H411
Giftig for vandlevende organismer, med langvarige virkninger.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P264
Vask hænder og ansigt grundigt efter brug.
P280
Bær øjenbeskyttelse.
P305+P351+P338
VED KONTAKT MED ØJNENE: Skyl forsigtigt med vand i flere minutter. Fjern eventuelle kontaktlinser, hvis dette kan gøres let. Fortsæt skylning.
P337+P313
Ved vedvarende øjenirritation: Søg lægehjælp.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
3082
RID_ADR
9, III
IMDG
9, III
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Gallup 360-K
Sikkerhedsdatablad
Gallup 360-K

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/Gallup_360-K_357-10_Godkendt_Etikette_20240202.pdf