Geoxe 50 WG - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Geoxe 50 WG
Svampemiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Ingen
Pakningsstørrelse
1 og 5 kg
Registreringsindehaver
2300 København STlf: 32 87 11 00Fax: 32 87 11 99Mail: &ltfornavn.efternavn&gt@syngenta.com','Syngenta Nordics A/S'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.syngenta.dk" target="_new"Syngenta Nordics A/S
Distributør
2300 København STlf: 32 87 11 00Fax: 32 87 11 99Mail: &ltfornavn.efternavn&gt@syngenta.com','Syngenta Nordics A/S'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.syngenta.dk" target="_new"Syngenta Nordics A/S
Anvendes indenfor
Frilandsgartneri, Væksthusgartneri
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
1.832,00 kr/kg
&nbsp()
Formulering
Vanddispergerbart granulat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
500 g/kg
fludioxonil
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
(Ærter)
1,00 kg/ha
1,00 BI/kg
OBS: Midlet ikke godkendt til afgrøde(r) i parentes.

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
15,2 kg/ha
0,0660 B/kg
Miljøadfærd
1,33 kg/ha
0,755 B/kg
Miljøeffekt
13,2 kg/ha
0,0755 B/kg
I alt
1,12 kg/ha
0,896 B/kg

Pesticidafgift: 136 kr. pr. kg
Godkendelse
Registreringsnummer
1-227
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til bekæmpelse af svampesygdomme i jordbær på friland og hovedsalat- og pluksalat og andre salatplanter (herunder Brassicacea) i væksthus.
Behandlingsfrist
Må i jordbær ikke anvendes senere end 3 dage før høst.
Må i hovedsalat- og pluksalat og andre salatplanter (herunder Brassicacea) ikke anvendes senere end 7 dage før høst.
Forbehold
Må kun anvendes til bekæmpelse af svampesygdomme i jordbær på friland og hovedsalat- og pluksalat og andre salatplanter (herunder Brassicacea) i væksthus.
Må ikke anvendes mod andre skadevoldere og ikke i højere doseringer end de i brugsanvisningen nævnte.
Må i jordbær kun anvendes i båndsprøjtning.
Ved anvendelse i væksthus skal sprøjteførere anvende handsker og beskyttelsesdragt ved blanding, påfyldning og udbringning.
Ved anvendelse i væksthus må der ikke forekomme udledning af vand fra produktionen til miljøet eller til kloak. Plantemateriale og dyrkningsmedie til bortskaffelse skal opbevares tildækket og på tæt belægning.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet. Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand (SP1).
Må ikke tømmes i kloakafløb.
Opbevares utilgængeligt for børn (P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer mv.) for at beskytte organismer, der lever i vand (SPe3).
Afstand til §3-områder
Ingen afstandskrav.
Afstand til veje, beboelse mv.
Ingen oplysninger
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Bredbladet endivie i v&#230;ksthusHavekarse i v&#230;ksthusHavesalat i v&#230;ksthusHovedsalat i v&#230;ksthusJordb&#230;rLangskulpet vinterkarse i v&#230;ksthusPluksalat i v&#230;ksthusR&#248;d sennep i v&#230;ksthusSalatsennep i v&#230;ksthusV&#229;rsalat i v&#230;ksthus','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Geoxe 50 WG, reg.nr. 1-227, udvidet godkendelse
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse til mindre anvendelse af Geoxe 50 WG (1-227) mod fusarium i prydplanter i væksthus
Prydplanter i &#229;bne v&#230;ksthuse','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Geoxe 50 WG (reg.nr. 1-227) til mindre anvendelse mod Fusarium i prydplanter og planteskolekulturer dyrket i potter i åbne væksthuse
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Geoxe 50 WG (reg.nr. 1-227) til mindre anvendelse mod gråskimmel og knoldbægersvamp i salat i åbne væksthuse
Anvendelse
Resistensrisiko
Geoxe 50 WG tilhører gruppen af phenylpyrroles (FRAC gruppe 12), som
vurderes at have en medium risiko for udvikling af resistens. Der er ingen
kryds resistens til andre fungicid grupper.
Gentagne behandlinger med midler med samme virkemekanisme øger
risikoen for udvikling af resistens.
For at mindske risikoen for udvikling af resistens anbefales det at blande
med eller skifte mellem midler med andre virkemekanismer, som har god
effekt over for de aktuelle arter.
Risikoen for resistens hos fungicider kan nedsættes ved sprøjtning tidligt i
infektionsforløbet.
Resistensklasse
12
Virkning
Midlet har kontaktvirkning
Afstand mellem behandlinger
Se brugsanvisningen.
Opblandingsanvisninger
Tankblanding:
Med vore nuværende kundskaber er Geoxe fysisk blandbar med de vigtigste svampe-,
insekt-, ukrudts- og vækstreguleringsmidler samt mikronæringsstoffer af god kvalitet.
Fysisk blandbar indebærer at ingen udfældning sker. Forskellige faktorer såsom vandkvalitet,
temperatur, vandets hårdhed mm kan indvirke på blandingen. Lav derfor altid en
prøveblanding først. Læs altid respektive præparaters etiket før brug.
Rengøring
Rengør sprøjten grundigt udvendigt og indvendigt umiddelbart efter brug.
HUSK, at skyllevandet ikke må komme i kontakt med brønde, dræn eller
kloakker.
Vaskevandet opsamles i egnede beholdere og udbringes iht. gældende
regler.
I øvrigt henvises til Miljøstyrelsens vejledning angående påfyldning og
vask af sprøjter til udbringning af bekæmpelsesmidler, jf. Miljøministeriets
bekendtgørelse nr. 1752 af .
Opbevaring
Frostfrit
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Ingen oplysninger
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Jordbær på friland
Gråskimmel
0,5 kgAfgrødens stadium 61-89
Max. 1 behandling som båndsprøjtning. Behandlingsfrist 3 dage.
Blade og skud af Brassica spp., Bredbladet endivie i væksthus, Havekarse i væksthus, Havesalat i væksthus, Langskulpet vinterkarse i væksthus, Rød sennep i væksthus, Salatsennep i væksthus, Vårsalat i væksthus
Gråskimmel, Sclerotinia spp.
0,5 kgAfgrødens stadium 11-49
Max. 2 behandlinger med 10 dages interval. Behandlingsfrist 7 dage.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Midlet er skånsomt overfor populationer af Typlodromus pyri, Aphidius rhopalosiphi og Chrysoperla carnea. Foreneligheden med anvendelse af andre nyttedyr er ukendt.
Virkning på efterfølgende afgrøde
Ingen restriktioner mht. efterfølgende afgrøder.
Afprøvningsforsøg
Ingen link til landsforsøg med dette middel.
Optimale virkningsforhold
Da der er tale om et kontaktmiddel er det afgørende, at der anvendes en
teknik, hvor der opnås god dækning af planten.
Virkemåde
Fludioxonil er ikke systemisk og virker ved at hæmme spiringen af svampesporer
og mycelievækst på planteoverfladen. Der sker nogen optagelse
af stoffet i kutikula.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS07
Advarsel (Lokalirriterende / Sundhedsskadelig

GHS09
Miljøfarlig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Åndedrætsværn, halvmaske.
Filtertype A2P2
Forklæde
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Overtræksbukser
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
P101 Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P302+P352 VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt vand.
P333+P313 Ved hudirritation eller udslet: Søg lægehjælp.
P362+P364 Alt tilsmudset tøj tages af og vaskes inden genanvendelse.
Nødtelefon: Alarm 112, Giftlinjen (Bispebjerg Hospital) 82 12 12 12
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H317
Kan forårsage allergisk hudreaktion.
H410
Meget giftig med langvarige virkninger for vandlevende organismer.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P261
Undgå indånding af spray.
P280
Bær beskyttelseshandsker.
P302+P352
VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt sæbe og vand.
P333+P313
Ved hudirritation eller udslæt: Søg lægehjælp.
P362+P364
Alt tilsmudset tøj tages af og vaskes inden genanvendelse.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
3077
RID_ADR
9, III
IMDG
9, III
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Geoxe 50 WG
Sikkerhedsdatablad
Geoxe 50 WG
Vejledning i Planteværn
2025
Side 265 til 267
VP25s265-267.pdf.pdf--
Side 265 til 267--
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/Geoxe_50_WG_1-227_Etikette_20221017.pdf