Glyphosat 720 - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Glyphosat 720
Ukrudtsmiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Ingen
Pakningsstørrelse
10 kg
Registreringsindehaver
1503 København VTlf: 33 68 30 00Fax: 33 68 87 87Mail: info@dlg.dk','Dansk Landbrugs Grovvareselskab (DLG)'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.dlg.dk" target="_new"Dansk Landbrugs Grovvareselskab (DLG)
Distributør
1503 København VTlf: 33 68 30 00Fax: 33 68 87 87Mail: info@dlg.dk','Dansk Landbrugs Grovvareselskab (DLG)'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.dlg.dk" target="_new"Dansk Landbrugs Grovvareselskab (DLG)
Anvendes indenfor
Frilandsgartneri, Frugtavl, Landbrug, Skovbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
Ingen oplysninger
Formulering
Vandopløseligt granulat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
720 g/kg
glyphosat
Parallelprodukt, identisk med Roundup PowerMax XXL
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
Areal udenfor vækstsæsonen
1,75 kg/ha
0,571 BI/kg
Vinterraps
1,75 kg/ha
0,571 BI/kg
Vintersæd
1,75 kg/ha
0,571 BI/kg
Vårraps
1,75 kg/ha
0,571 BI/kg
Vårsæd
1,75 kg/ha
0,571 BI/kg
Ærter
1,75 kg/ha
0,571 BI/kg

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
0,0000 kg/ha
0,0000 B/kg
Miljøadfærd
8,51 kg/ha
0,117 B/kg
Miljøeffekt
32,0 kg/ha
0,0313 B/kg
I alt
6,72 kg/ha
0,149 B/kg

Pesticidafgift: 36 kr. pr. kg
Godkendelse
Registreringsnummer
54-15
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til:
- Ukrudtsbekæmpelse før såning, herunder nedvisning af efterafgrøder og efter såning før fremspiring jf. brugsanvisningen.
- Bekæmpelse af flerårigt ukrudt i raps, korn, lupin, ærter, bønner, hestebønner, hør og græs, ved pletsprøjtning på mindre områder af marken.
- Ukrudtsbekæmpelse samt nedvisning i sennepsfrø.
- Selektiv ukrudtsbekæmpelse i jordbrug ved brug af weed wiper.
- Ukrudtsbekæmpelse på stubmarker.
- Omlægning af brak- og græsmarker.
- Ukrudtsbekæmpelse i skovkulturer samt juletræsplantager.
- Stødbehandling af fældede træer og buske.
- Ukrudtsbekæmpelse på udyrkede arealer såfremt disse ikke er befæstede eller stærkt permeable.
- Ukrudtsbekæmpelse mellem og under frugttræer og bærbuske.
Behandlingsfrist
Raps, korn, lupin, ærter, bønner, hestebønner, hør, græs og sennep må ikke behandles senere end 10 dage før høst.
Må mellem og under frugttræer og bærbuske kun anvendes indtil 30 dage før høst og om efteråret efter høst.
Forbehold
I følgende foderafgrøder: raps, korn, lupin, ærter, bønner, hestebønner, hør og græs, er det efter fremspiring kun tilladt at bekæmpe flerårigt ukrudt ved pletsprøjtning på mindre områder af marken.
Det er ikke tilladt at anvende plantebeskyttelsesmidler indeholdende glyphosat til nedvisning i foderafgrøder før høst i henhold til bekendtgørelse om bekæmpelsesmidler.
I følgende konsumafgrøder: konsumærter, kornsorter til malt, havre til gryn og brødkorn (rug, hvede, byg, triticale og spelt), er det efter fremspiring ikke tilladt at anvende plantebeskyttelsesmidler indeholdende glyphosat i henhold til bekendtgørelse om bekæmpelsesmidler.
Frugter og bær fra et areal, der er behandlet med glyphosat, må anvendes som foder til husdyr.
Øvrige behandlede afgrøder må anvendes til foder til husdyr – dog ikke fjerkræ og får.
Brugsanvisningens doseringsangivelser må ikke overskrides.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet.
Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand (SP1).
Opbevares utilgængeligt for børn (P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Ingen afstandskrav.
Afstand til §3-områder
Må ikke anvendes nærmere end 5 meter fra §3-områder for at beskytte vilde planter ved applikationsrater op til og inklusiv 1,38 L produkt/ha.
Må ikke anvendes nærmere end 10 meter fra §3-områder for at beskytte vilde planter ved applikationsrater over 1,38 L produkt/ha op til og inklusiv 2,72 L produkt/ha.
Må ikke anvendes nærmere end 20 meter fra §3-områder for at beskytte vilde planter ved applikationsrater over 2,72 L produkt/ha.
(SPe3).
Afstand til veje, beboelse mv.
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra veje, boliger, institutioner og offentlige arealer for at beskytte beboere og forbipasserende.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
B&#248;nnerGr&#230;sHampHesteb&#248;nnerHesteb&#248;nner f&#248;r fremspiringH&#248;rJuletr&#230;erKartofler f&#248;r fremspiringKornK&#230;mpegran (Grandis)LupinerMajs f&#248;r fremspiringMellem eller under b&#230;rbuskeMellem eller under frugtbuskeMellem eller under frugttr&#230;erNordmannsgranPlanteskolekulturerRapsRoerR&#248;dgranSennepSkovkulturerStubSt&#248;dbehandling af f&#230;ldede tr&#230;erSukkerroer f&#248;r fremspiringS&#229;ede afgr&#248;der f&#248;r fremspiringUdyrkede arealer&#198;rter','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Glyphosat 720, reg.nr. 54-15
Anvendelse
Resistensrisiko
Produktet tilhører resistensklasse 9 (EPSP synthase hæmmer). For at forhindre eller forsinke en mulig udvikling i forbindelse med brugen af
Glyphosat 720 bør følgende retningslinier følges:
• Undgå ensidig gentagen brug af Glyphosat 720 eller andre glyphosatprodukter.
• Etabler et sædskifte, der sikrer brugen af andre midler med en anden virkemekanisme, og som kontrollerer de samme ukrudtsplanter som Glyphosat 720.
• Anvend mekanisk ukrudtsbekæmpelse eller andre dyrkningsmetoder, når det er praktisk muligt.
• Undgå at ukrudtsfrø fra evt. resistente planter flyttes til andre marker ved f.eks. at rengøre høstmaskiner.
Resistensklasse
G / 9
Virkning
Midlet har systemisk virkning
Afstand mellem behandlinger
Se brugsanvisningen.
Opblandingsanvisninger
Fremstilling af sprøjtevæsken: Produktet tilsættes i sprøjtens fyldeudstyr samtidig med vandpåfyldning og omrøring.
Ved tankblanding bør det først tilsatte middel være væk fra fyldeudstyret inden næste middel tilsættes. Foretag
konstant omrøring af sprøjtevæsken under transport og udsprøjtning. Ved håndtering af plantebeskyttelsesmidler
anvendes kemikalieresistente handsker og beskyttelsesbriller.
Rengøring
Ingen oplysninger
Opbevaring
Må ikke opbevares ved temperaturer på over 40 °C. Emballagen
må ikke opbevares på et vådt gulv. Emballagen skal altid være tør.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Ingen oplysninger
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Før plantning af afgrøder, Før såning af afgrøder, Såede afgrøder før fremspiring
Græsukrudt, kvik, tokimbladet ukrudt
0,5-2 kgForår eller efterår
Før såning eller før plantning af alle afgrøder forår eller efterår. Glyphosat 720 anvendes mod kvik samt andet fremspiret ukrudt. Effekten afhænger dog meget af udviklingsstadiet på kvikken. Kvikken skal have minimum 3-4 blade på sprøjtetidspunktet. Om
foråret vil kvikken normalt ikke være så veludviklet, hvorfor der må påregnes lavere effekt. Ikke udvintrede kornplanter i en ellers udvintret vintersædmark kan bekæmpes når der er vækst i planterne. Ved direkte såning fjernes halm og andet plantemateriale inden behandlingen. Ved behandling
umiddelbart efter direkte såning kræves det, at udsæden er godt dækket. Maks 1 behandling pr. vækstår.
Bønner, Græs, Hestebønner, Hør, Korn, Lupiner, Raps, Ærter
Kvik,
1,5 kgSenest 10 dage før høst
Pletsprøjtning mod flerårigt ukrudt efter fremspiring og før høst. Ved pletsprøjtning forstås behandling med Glyphosat 720 på mindre områder af marken. Kvik skal på sprøjtetidspunktet være i aktiv vækst. Behandlingsfrist 10 dage. Maks 1 behandling pr. vækstår.
Bønner, Græs, Hestebønner, Hør, Korn, Lupiner, Raps, Ærter
Kvik, 25 skud pr. kvadratmeter
2 kgSenest 10 dage før høst
Pletsprøjtning mod flerårigt ukrudt efter fremspiring og før høst. Ved pletsprøjtning forstås behandling med Glyphosat 720 på mindre områder af marken. Kvik skal på sprøjtetidspunktet være i aktiv vækst. Behandlingsfrist 10 dage. Maks 1 behandling pr. vækstår.
Bønner, Græs, Hestebønner, Hør, Korn, Lupiner, Raps, Ærter
Tokimbladet flerårigt ukrudt
1,5-2 kgSenest 10 dage før høst
Pletsprøjtning mod flerårigt ukrudt efter fremspiring og før høst. Ved pletsprøjtning forstås behandling med Glyphosat 720 på mindre områder af marken. Kvik skal på sprøjtetidspunktet være i aktiv vækst. Behandlingsfrist 10 dage. Maks 1 behandling pr. vækstår.
Kartofler før fremspiring
Etårigt ukrudt, flerårigt ukrudt
0,5-2 kgFør afgrødens fremspiring
Kartofler - behandling efter lægning og før fremspiring.
Behandling udføres efter lægning og før fremspiring af kartoflerne til bekæmpelse af tidligt fremspiret ukrudt. Glyphosat 720 skal udbringes mindst 5 dage før de første spirer bryder igennem jorden. Når kartoffelspirerne begynder at løfte jordskorpen, er det for sent at anvende Glyphosat 720
da spirerne kan tage skade. Vær opmærksom på, om der er dybe revner i jorden eller hvis jorden er meget knoldet, så kan en behandling være risikabel, idet spirerne kan rammes flere centimeter nede i jorden med Glyphosat 720. Glyphosat 720 må ikke anvendes i læggekartofler.
Maks 1 behandling pr. vækstår.
Hestebønner før fremspiring, Majs før fremspiring, Sukkerroer før fremspiring, Såede afgrøder før fremspiring
Etårigt ukrudt, flerårigt ukrudt
0,5-2 kgFør afgrødens fremspiring
Roer, hestebønner, majs eller andre såede afgrøder - behandling efter såning
og før fremspiring.
Behandling udføres efter såning og før fremspiring af afgrøderne til bekæmpelse af tidligt fremspiret ukrudt. Lav et godt såbed og sørg for, at frøene er dækket af jord. Glyphosat 720 skal udbringes mindst 5 dage før de første spirer bryder igennem. Når spirerne begynder at løfte jordskorpen, er det for sent at anvende Glyphosat 720, da spirerne kan tage skade. Vær opmærksom på, om der er revner i jorden eller hvis jorden er meget knoldet, så kan en behandling være risikabel, idet spirerne kan rammes med Glyphosat 720.
Maks 1 behandling pr. vækstår.
Sennep
Etårigt ukrudt, flerårigt ukrudt
1-1,5 kgSenest 10 dage før høst
Afgrøden behandles, når vandindholdet i frøene er under 30 pct. (fra vækststadie 87). Sprøjtetidspunktet vil
indtræde 2-4 dage før normal skårlægning. Behandlede afgrøder høstes direkte mellem 14 og 21 dage
efter sprøjtning. Afgrøder til udsæd må ikke behandles. Behandlingsfrist 10 dage.
Maks 1 behandling pr. vækstår.
Sennep
Nedvisning
1,5 kgSenest 10 dage før høst
Afgrøden behandles, når vandindholdet i frøene er under 30 pct. (fra vækststadie 87). Sprøjtetidspunktet vil
indtræde 2-4 dage før normal skårlægning. Behandlede afgrøder høstes direkte mellem 14 og 21 dage
efter sprøjtning. Afgrøder til udsæd må ikke behandles. Behandlingsfrist 10 dage.
Maks 1 behandling pr. vækstår.
Roer
Etårigt ukrudt, flerårigt ukrudt
1,45-2 kgSenest 10 dage før høst
Selektiv ukrudtsbekæmpelse ved hjælp af weed-wiper.
Behandling med Weed-Wiper kan udføres på ukrudt, som er 20 cm højere end afgrøden. Det er vigtigt, at weed-wiperen ikke kommer i kontakt med afgrøden.
Der anvendes en opløsning på 16-22 pct. glyphosat.
Maks 1 behandling pr. vækstår.
Stub
Etårigt ukrudt, spildkorn
0,75-1,5 kgEfter høst
Stubmarker efter høst.
Glyphosat 720 anvendes til bekæmpelse af et- og toårigt ukrudt samt spildkorn.
Halmen bør fjernes straks efter høst, således at kvikken kan komme i god vækst. I tilfælde af, at halmen
snittes efter høst, må den snittes fint og fordeles godt på marken, så halmen ikke dækker for kvik og andet
ukrudt. Når kvikken har 3 - 6 aktive blade, kan der behandles med Glyphosat 720. Behandling
bør altid foretages på ubearbejdet jord efter høst, når ukrudtet er i god vækst. En stubbehandling kan foretages til langt hen på året, så længe klimaforholdene tillader det. Enkelte frostnætter med temperaturer ned
til -3°C før behandling vil ikke have indflydelse på virkningen.
Doseringen på 2,25 kg/ha kan anvendes på kvik, når følgende betingelser er tilstede: Høj luftfugtighed, temperaturer over 15 °C, solskin og tørre planter, gerne behandling om formiddagen for at opnå optimal effekt.
Maks 1 behandling pr. vækstår.
Stub
Etårigt ukrudt, flerårigt ukrudt, kvik
2,25-3 kgEfter høst
Stubmarker efter høst.
Glyphosat 720 anvendes til bekæmpelse af et- og toårigt ukrudt samt spildkorn. Halmen bør fjernes straks efter høst, således at kvikken kan komme i god vækst. I tilfælde af, at halmen
snittes efter høst, må den snittes fint og fordeles godt på marken, så halmen ikke dækker for kvik og andet ukrudt. Når kvikken har 3 - 6 aktive blade, kan der behandles med Glyphosat 720. Behandling
bør altid foretages på ubearbejdet jord efter høst, når ukrudtet er i god vækst. En stubbehandling kan foretages til langt hen på året, så længe klimaforholdene tillader det. Enkelte frostnætter med temperaturer ned
til -3°C før behandling vil ikke have indflydelse på virkningen. Doseringen på 2,25 kg/ha kan anvendes på kvik, når følgende betingelser er tilstede: Høj luftfugtighed, temperaturer over 15 °C, solskin og tørre planter, gerne behandling om formiddagen for at opnå optimal effekt.
Maks 1 behandling pr. vækstår.
Brakarealer
Etårigt ukrudt, flerårigt ukrudt
1,5-3,5 kgUkrudt i god vækst
Brakmarker. Brakmarker bør ikke jordbearbejdes før behandling. Jordbearbejdning kan påbegyndes 5 dage efter Glyphosat 720 behandlingen.
Maks 1 behandling pr. vækstår.
Græs
Etårigt ukrudt, flerårigt ukrudt, kvik
1,5-3 kgUkrudt i god vækst
Græsningsarealer, omlægning af græsmarker eller græsarealer.
Ukrudtet og kvikken (kvik 3-6 aktive blade) bør være veludviklet og i god vækst på sprøjtetidspunktet. Vær sikker på, at kvikken ikke er dækket af afgrøden. Behandlingsfrist 10 dage. Græs behandlet med glyphosat må ikke længere anvendes til foder. Maks 1 behandling pr. vækstår.
Mellem eller under bærbuske, Mellem eller under frugttræer
Etårigt ukrudt, flerårigt ukrudt, kvik
0,5-3 kgUkrudt i god vækst
Frugttræer omfatter bl.a. æble, pære, blomme og kirsebær. Bærbuske omfatter bl.a. solbær, ribs, stikkelsbær, blåbær, hindbær, brombær, hyben, aronia, hyld, hassel, slåen, honningbær, ellebladet bærmispel, mirabel, sølvblad, jostabær, kirsebærkornel, druer og havtorn.
Der kan behandles med Glyphosat 720 mellem eller under frugttræer og bærbuske på ukrudt i aktiv vækst. Frugttræer og bærbuske skal være rodfæstede før behandling med Glyphosat 720.
Det anbefales kun at gentage behandlingen, hvis der er nyfremspiret ukrudt eller genvækst 28 dage efter den foregående behandling. Afgrøderne bør ikke behandles med Glyphosat 720 fra sidst i juni. Fra sidst i juni når saftstrømmen vender, vil der være risiko for skader på træerne eller buskene, hvis bladene rammes. Behandlingsfrist 30 dage. Mellem eller under frugttræer og bærbuske anvendes afskærmet sprøjtning eller rygsprøjte. Pas på vinddrift.
Bemærk at der kan være risiko for, at der i en bestand af samme træart kan forekomme rodsammenfletninger, og dermed mulighed for overførsel af Glyphosat 720 fra et behandlet træ til nabotræet.
1-3 behandlinger pr. vækstår med mindst 28 dages interval. Maks total dosis pr. vækstår ved 1 behandling: 3,0 kg/ha, maks total dosis ved 2 behandlinger: 3,5 kg/ha, maks total dosis ved 3 behandlinger: 3,5 kg/ha.
Planteskoler, Skovbrug
Etårigt ukrudt, flerårigt ukrudt, kvik
0,5-3 kgUkrudt i god vækst
Klargøring af areal inden såning, prikling eller plantning:
Inden såning, prikling eller plantning behandles arealet med Glyphosat 720. Ukrudtet bør være veludviklet og i aktiv vækst på behandlingstidspunktet. Det anbefales kun at gentage behandlingen, hvis der er nyfremspiret ukrudt eller genvækst 28 dage efter den foregående behandling. Mod tokimbladet flerårigt rodukrudt og kvik anvendes den højeste dosering. Bedst effekt opnås, når ukrudtet er i aktiv vækst. Afskærmet sprøjtning:
Behandling med Glyphosat 720 foretages afskærmet i ukrudtets vækstperiode med udstyr, som afskærmer sprøjtevæsken, således at kulturtræet ikke rammes på blade, nåle eller bark. Pas på afdrift. Ukrudtet bør være veludviklet og i aktiv vækst på behandlingstidspunktet. Det anbefales kun at gentage behandlingen, hvis der er nyfremspiret ukrudt eller genvækst 28 dage efter den foregående behandling.
Mod tokimbladet flerårigt rodukrudt og kvik anvendes den højeste dosering. Bedst effekt opnås, når ukrudtet er i aktiv vækst. Kulturtræarterne skal være rodfæstede.
1-3 behandlinger pr. vækstår med mindst 28 dages interval. Maks total dosis pr. vækstår ved 1 behandling: 3,0 kg/ha, maks total dosis ved 2 behandlinger: 3,5 kg/ha, maks total dosis ved 3 behandlinger: 3,5 kg/ha.
Kæmpegran (Grandis), Nordmannsgran, Rødgran
Etårigt ukrudt, flerårigt ukrudt
0,5-1,5 kgUkrudt i god vækst
Juletræer over toppen: Behandling med Glyphosat 720 kan foretages i rødgran, nordmannsgran og kæmpegran (grandis). Der er ikke afprøvninger af andre træarter. Ukrudt bekæmpes i juletræer over toppen på små træer om efteråret, når træernes årsskud er afmodnede (forveddede), og endeknopperne er dannede. Behandlingen foretages tidligst, når juletræerne er groet godt fast på det permanente voksested, og ukrudtet er i aktiv vækst.
Maks 1 behandling pr. vækstår.
Stødbehandling af fældede træer
Genvækst fra træstubbe, rodskud
0,5 kgOktober-februar
Nyfældede træer behandles straks efter fældning med Glyphosat 720 som sikring mod genvækst og rodskud. Glyphosat 720 påføres med pensel i en 10%-opløsning. Behandlingen foretages på selve snitfladen, men dog især på de vedagtige dele nærmest barken. Behandlingen foretages, når træernes saftstrøm er nedadgående. Behandling i træernes saftstigningsperiode har ringere effekt.
Bemærk, at der kan være risiko for, at der i en bestand af samme træarter kan forekomme rodsammenfletninger, og dermed mulighed for overførsel af Glyphosat 720 fra et behandlet træ til nabotræet. Pas endvidere på ved behandling af evt. rodskud.
Maks 1 behandling pr. vækstår.
Udyrkede arealer
Etårigt ukrudt, flerårigt ukrudt
0,5-3 kgOktober-februar
Glyphosat 720 kan anvendes på utilplantede arealer, såfremt disse ikke er befæstede eller stærkt permeable gennem hele vækstsæsonen. Ukrudtet bør være veludviklet og i aktiv vækst på behandlingstidspunktet. Pas på vinddrift. Det anbefales kun at gentage behandlingen, hvis der er nyfremspiret ukrudt eller genvækst 28 dage efter den foregående behandling.
1-3 behandlinger pr. vækstår med mindst 28 dages interval. Maks total dosis pr. vækstår ved 1 behandling: 3,0 kg/ha, maks total dosis ved 2 behandlinger: 3,5 kg/ha, maks total dosis ved 3 behandlinger: 3,5 kg/ha.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen effekt.
Virkning på efterfølgende afgrøde
Ingen.
Afprøvningsforsøg
Ingen link til landsforsøg med dette middel.
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Temperatur
0
ºC
15-20
ºC
30
ºC
Luftfugtighed

høj

Timers tørvejr
1

2-4

Nattefrostrisiko

ingen

Generelle vækstbetingelser

gode

Andet
Glyphosat 720 er regnfast efter 1 time.
Virkemåde
Glyphosat 720 er et ikke-selektivt ukrudtsmiddel, der bruges til at bekæmpe de fleste typer af etårigt og flerårigt rod- og frøukrudt.
Produktet optages gennem grønne blade og transporteres rundt i hele planten via plantens saftstrøm. Produktets virkninger bliver synlige 5–10 dage efter sprøjtning. Ukrudtet er helt bekæmpet efter 1–3 uger.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS09
Miljøfarlig

Signalord: FORSIGTIG
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Overtræksbukser
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Inhalation: Anbring personen i frisk luft, og kontakt en læge.
Hudkontakt: Skyl straks berørte områder grundigt med vand og sæbe. Kontakt
en læge, hvis irritationen varer ved.
Øjenkontakt: Skyl straks med vand i flere minutter. Fjern kontaktlinser, hvis
relevant, og fortsæt med at skylle. Kontakt en læge, hvis irritationen varer ved.
Indtagelse af produktet: Skyl straks munden, og drik vand. Fremkald ikke
opkastning. Kontakt straks en læge.
Information til lægen: Symptomatisk behandling (afgiftning, genoprettelse af
vitale funktioner). Ingen specifik modgift er tilgængelig.
I tilfælde af forgiftning, kontakt da Giftlinjen, tlf. 82 12 12 12 eller 112
Bortskaffelse af emballage
Tom emballage og rester kan bortskaffes sammen med dagrenovationen.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H411
Giftig for vandlevende organismer, med langvarige virkninger.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
3077
RID_ADR
9, III
IMDG
9, III
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Glyphosat 720
Sikkerhedsdatablad
Ingen oplysninger
Vejledning i Planteværn
Ingen oplysninger
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/Glyphosat_720_54-15_Godkendt_Etikette_20250327.pdf