Goltix SC 700 - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Goltix SC 700
Ukrudtsmiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Goltix SC
Pakningsstørrelse
5 l
Registreringsindehaver
8620 KjellerupTlf: +45 86 88 60 17 / 20 18 60 17Fax: +45 86 88 60 17Mail: niels.jakobsen@adama.com','Adama Northern Europe B.V.'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.adama.com/danmark/da" target="_new"Adama Northern Europe B.V.
Distributør
8620 KjellerupTlf: +45 86 88 60 17 / 20 18 60 17Fax: +45 86 88 60 17Mail: niels.jakobsen@adama.com','Adama Northern Europe B.V.'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.adama.com/danmark/da" target="_new"Adama Northern Europe B.V.
Firmaets produktside
Goltix SC 700
Anvendes indenfor
Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
245,00 kr/l
&nbsp()
Formulering
Suspensionskoncentrat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
700 g/l
metamitron
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
Roer
3,00 l/ha
0,333 BI/l

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
20,2 l/ha
0,0495 B/l
Miljøadfærd
2,86 l/ha
0,350 B/l
Miljøeffekt
16,6 l/ha
0,0602 B/l
I alt
2,18 l/ha
0,460 B/l

Pesticidafgift: 79 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
396-22
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til bekæmpelse af frøukrudt i bederoer.
Behandlingsfrist
Se brugsanvisningen.
Forbehold
Brugsanvisningens doseringsangivelser må ikke overskrides.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet. Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand (SP1).
For at beskytte grundvandet må dette produkt eller andre produkter, der indeholder metamitron kun anvendes hvert 3. år (SPe1).
Opbevares utilgængeligt for børn (P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer m.v.) for at beskytte organismer, der lever i vand (SPe3).
Afstand til §3-områder
Må ikke anvendes nærmere end 5 meter fra §3-områder for at beskytte vilde planter (SPe3).
Afstand til veje, beboelse mv.
Må ikke anvendes nærmere end 10 meter fra veje, boliger, institutioner og offentlige arealer for at beskytte beboere og forbipasserende.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Persille til fr&#248;avlSkorzonerrod til fr&#248;avlSpinat til fr&#248;avlTimian til fr&#248;avl','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Goltix SC 700 (reg. nr. 396-22) til mindre anvendelse til som bladmiddel til ukrudtsbekæmpelse i beder, timian og skorzoner til frøavl, samt som jordmiddel til ukrudtsbekæmpelse i spinat og persille til frøavl på friland
Prydplanter p&#229; friland','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Goltix 700 SC (396-22) til mindre anvendelse mod ukrudt i planteskolekulturer og prydplanter på friland.
Calendula officinalisCentaurea cyanusChrysanthemum carinatumConvolvulus tricolorCynoglossum officinaleGypsophila elegansIberis sempervirensLupin til fr&#248;avlMalva til fr&#248;avlNigella til fr&#248;avlPapaver rhoeas','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Goltix SC 700 (reg. nr. 396-22) til mindre anvendelse som bladmiddel og jordmiddel til ukrudtsbekæmpelse i visse prydplanter (Convolvulus tricolor, Iberis sempervirens, Centaurea cyanus, Cynoglossum officinale, Chrysanthemum carinatum, Calendula officinalis, Gypsophila elegans og Papaver rhoeas) til frøavl på friland samt som jordmiddel i Adonis, Nigella, Malva og Lupin til frøavl på friland
Godkendt

Goltix SC 700, reg.nr. 396-22, godkendelse af formuleringsændring
Jordb&#230;rPastinakRodpersilleR&#248;dbeder','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Goltix SC 700 (396-22) til mindre anvendelse mod frøukrudt i gulerod, persillerod, pastinak, rødbede og jordbær.
Anvendelse
Resistensrisiko
Aktivstoffet i Goltix SC 700, metamitron, tilhører gruppe 5 (tidligere gruppe C1) i henhold til HRAC og påvirker fotosyntesen i fotosystem 2. Med den anbefalede anvendelse anses risikoen for udvikling af resistens for at være lille. For
nærværende er der i Europa enkelte kendte tilfælde af resistent ukrudt som ikke bekæmpes af metamitron. Der er i
Danmark ingen kendte tilfælde af resistent ukrudt, som ikke bekæmpes af metamitron.
For at undgå udvikling af resistens hos ukrudtsarterne anbefales følgende:
• Følg skadetærsklen
• Sprøjtning bør udføres under optimale betingelser
• Ved gentagne behandlinger anvendes et produkt med en anden virkningsmekanisme
• Brug den bedste sprøjteteknologi
• Anvend Goltix SC 700 i et sprøjteprogram med andre herbicider eller skift mellem herbicider med andre virkemekanismer, som har god effekt over for de aktuelle ukrudtsarter
Resistensklasse
C1 / 5
Virkning
Midlet har både kontakt- og systemisk virkning
Afstand mellem behandlinger
Ingen oplysninger
Opblandingsanvisninger
Under tilberedningen af sprøjtevæsken og kørsel skal sprøjtebeholderens omrører være
i gang. Beholderen med Goltix SC 700 hældes i sprøjtetanken, der er ca. halvt fyldt
med vand. Tilsæt vand til 3/4 fyldning og der på blandingspartner. Evt. tilsætning af
olie skal gøres til sidst.
Rengøring
Efter endt sprøjtearbejde skal sprøjte og traktor rengøres enten i marken eller på vaskepladsen. En uvasket sprøjte
skal placeres i den behandlede mark, på vaskepladsen eller under tag. Sprøjten skal være monteret med spuledyser til indvendig rengøring af tanken og sprøjten skal være monteret med separat vandtank med tilstrækkelig
kapacitet således, at restsprøjtevæske kan fortyndes og at der kan foretages en grundig rengøring i marken.
Restsprøjtevæske skal på passende vis fortyndes 50 gange med vand og udsprøjtes i den behandlede mark (uden
at den maksimalt tilladte dosering for det pågældende middel herved overskrides).
Rengøring i øvrigt foretages med egnede rengøringsmidler (se evt. etiketten på det sidst anvendte middel for specifikke anvisninger) samtidig med at filtre, slanger og dyser kontrolleres for urenheder og eventuelle belægninger.
Vaskevandet opsamles i egnede beholdere og udbringes iht. gældende regler.
I øvrigt henvises til Miljøstyrelsens vejledning angående påfyldning og vask m.v. af sprøjter til udbringning af
plantebeskyttelsesmidler, jf. senest gældende bekendtgørelse om påfyldning og vask m.v. af sprøjter til udbringning af plantebeskyttelsesmidler.
Opbevaring
Frostfrit, bør højst opbevares et år.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Agil 100 EC, Axiendo 2,5 WG, Betanal Classic, Conviso One, Herbasan, Kontakt 320 SC, Lamdex, LFS Foramsulfuron Thiencarbazone, Nortron SC, YaraVita Bortrac, YaraVita Brassitrel Pro, YaraVita Coptrac 500, YaraVita KombiPhos, YaraVita Magtrac, YaraVita Mantrac Pro
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Betanal, Betasana 160 SE, Cliophar 600, Ethosat, Matrigon 72, Oblix SC, SweDane Betasana 160 SE, Zetrola
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Magnesiumsulfat 10% Mg, Mangansulfat 32, Solubor DF
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Bederoer
Burresnerre, enårig rapgræs, kamille, liden nælde, raps, snerlepileurt, sort natskygge
1 l + 0,5 l Olie1. sprøjtning på ukrudtets kimbladsstadium
Afgrødens vækststadium 10-18. Til alle sprøjteplaner tilisælttes penetreringsolie f.eks. Renol eller Super/33E (for dosering - se etiket). Generelt skal der sprøjtes, når nyfremspiret ukrudt står på kimbladstadiet, eller det kan bedømmes, at virkning af tidligere behandling ikke har bekæmpet ukrudtet tilstrækkelig. For opnåelse af optimal virkning, bør der altid tilsættes olie til blandingerne, når højeste dagstemperatur ligger under 22 °C. Olietilsætning bør dog ikke foretages de førte 3-4 dage efter vejrskifte fra køligt og fugtig vejr til varmt og tørt vejr. Under ekstremt tørre forhold, med kraftig vokslag på planternes blade, kan det være påkrævet, at anvende den høje oliedosering (for Renol 2,0 liter pr. ha) ved høje temperaturer helt op til 25 °C. Max. 3 liter pr. ha pr. år. Max. 4 behandlinger pr. år.
1 l + 0,5 l Olie2. sprøjtning 5-7 dage senere1 l + 0,5 l Olie3. sprøjtning 7-14 dage senere
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen oplysninger
Virkning på efterfølgende afgrøde
Har klimatiske forhold gjort det nødvendigt at foretage omsåning, kan der med det
samme og uden pløjning igen sås bederoer, rødbeder og plantes jordbær. Hvis der
sås roer igen vær da opmærksom på, at den maksimale mængde Goltix SC 700 ikke
overskrides på arealet. Efter grundig pløjning kan der dyrkes kartofler og majs. Ved
grundig jordbehandling kan der 3 måneder efter sidste behandling med Goltix SC 700
sås vintersæd. Foråret efter anvendelse af Goltix SC 700 er der ingen restriktioner på
efterfølgende afgrøder.
Afprøvningsforsøg
Landsforsøg
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Temperatur

20
ºC

Luftfugtighed

90
%

Jordfugtighed

høj

Timers tørvejr
2

4

Virkemåde
Metamitron optages både via bladene og gennem rødderne.
Metamitron optaget gennem rødderne transporteres
op i planten, hvorimod metamitron optaget gennem
bladene ikke transporteres i planten. Metamitron virker
i følsomme planter ved at blokere fotosyntesen. I tolerante
afgrøder inaktiveres metamitron umiddelbart efter
optagelsen.
Effektoversigt:
Problem
Dosis
Effekt1)
Kilde
Bemærkninger
Agersennep
3 x 1 l/ha

Agerstedmoder
3 x 1 l/ha

Burresnerre
3 x 1 l/ha

Enårig rapgræs
3 x 1 l/ha

Ferskenpileurt
3 x 1 l/ha

Fliget brøndsel
3 x 1 l/ha

Forglemmigej
3 x 1 l/ha

Fuglegræs
3 x 1 l/ha

Gul okseøje
3 x 1 l/ha

Hanekro
3 x 1 l/ha

Hejrenæb
3 x 1 l/ha

Hundepersille
3 x 1 l/ha

Hvidmelet gåsefod
3 x 1 l/ha

Hyrdetaske
3 x 1 l/ha

Kamille
3 x 1 l/ha

Liden nælde
3 x 1 l/ha

Lægejordrøg
3 x 1 l/ha

Raps
3 x 1 l/ha

Rød tvetand
3 x 1 l/ha

Snerlepileurt
3 x 1 l/ha

Sort natskygge
3 x 1 l/ha

Storkenæb
3 x 1 l/ha

Vejpileurt
3 x 1 l/ha

Ærenpris
3 x 1 l/ha

1) ()
Utilstrækkelig effekt eller effekt ikke belyst
, ()
Under 50% effekt
, ()
50-70% effekt
, ()
71-85% effekt
, ()
86-95% effekt
, ()
Over 95% effekt
Sikkerhed
Fareklasse
GHS07
Advarsel (Lokalirriterende / Sundhedsskadelig

GHS09
Miljøfarlig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Beskyttelsesbriller
Overtræksbukser eller forklæde
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Overtræksbukser
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten (P101).
Indånding
Kontakt omgående læge og vis denne beholder eller etiket.
Hudkontakt
Forurenet hud vaskes med vand og sæbe.
Øjenkontakt
Skyl straks med rigeligt vand i mindst 10 min. Søg læge.
I TILFÆLDE AF INDTAGELSE
Ring til en GIFTINFORMATION eller læge i tilfælde af ubehag (P301+P312).
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH208
Indeholder 1,2-benzisothiazolin-3-one (BIT). Kan udløse allergisk reaktion.
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H302
Farlig ved indtagelse.
H410
Meget giftig med langvarige virkninger for vandlevende organismer.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P264
Vask hænder og ansigt grundigt efter brug.
P270
Der må ikke spises, drikkes eller ryges under brugen af dette produkt.
P301+P312
I TILFÆLDE AF INDTAGELSE: I tilfælde af ubehag ring til en GIFTINFORMATION eller en læge.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
3082
RID_ADR
9, III
IMDG
9, III
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Goltix SC 700
Sikkerhedsdatablad
Goltix SC 700
Vejledning i Planteværn
2025
Side 356 til 360
VP25s356-360.pdf.pdf--
Side 356 til 360--
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/Goltix_SC_700_396-22_Godkendt_Etikette_20231214.pdf