Hurler - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Hurler
Ukrudtsmiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Ingen
Pakningsstørrelse
Ukendt
Registreringsindehaver
15 DublinTlf: Fax: Mail: ','Barclay Chemicals Manufacturing Ltd.'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"Barclay Chemicals Manufacturing Ltd.
Distributør
15 DublinTlf: Fax: Mail: ','Barclay Chemicals Manufacturing Ltd.'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"Barclay Chemicals Manufacturing Ltd.
Anvendes indenfor
Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
Ingen oplysninger
Formulering
Emulsionskoncentrat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
200 g/l
fluroxypyr
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
Andre frø
0,720 l/ha
1,39 BI/l
Græs og kløver
1,80 l/ha
0,556 BI/l
Majs
1,35 l/ha
0,741 BI/l
Vintersæd
0,720 l/ha
1,39 BI/l
Vårsæd
0,630 l/ha
1,59 BI/l

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
2,12 l/ha
0,473 B/l
Miljøadfærd
4,38 l/ha
0,228 B/l
Miljøeffekt
80,7 l/ha
0,0124 B/l
I alt
1,40 l/ha
0,713 B/l

Pesticidafgift: 104 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
357-11
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til ukrudtsbekæmpelse i korn, fodermajs og græsmarker.
Behandlingsfrist
Se brugsanvisningen. Må i græs ikke anvendes senere end 7 dage før høst og afgræsning.
Forbehold
Brugsanvisningens angivelser skal overholdes.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet. Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand (SP1).
Skal opbevares frostfrit. Opbevares under lås og utilgængeligt for børn (P405+P102).
Opbevares på et godt ventileret sted. Hold beholderen tæt lukket. Opbevares køligt (P403+P233+P235).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Midlet må kun opbevares i originalemballagen.
Afstand til vandløb
Må ikke anvendes nærmere end 5 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer mv.) for at beskytte organismer, der lever i vand (SPe3).
Afstand til §3-områder
Må ikke anvendes nærmere end 5 meter fra §3-områder for at beskytte vilde planter (SPe3).
Afstand til veje, beboelse mv.
Må ikke anvendes nærmere end 1 meter fra veje, boliger, institutioner og offentlige arealer for at beskytte beboere og forbipasserende.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
FodermajsGr&#230;sVinterbygVinterhavreVinterhvedeVinterrugVintertriticaleV&#229;rbygV&#229;rhavreV&#229;rhvede','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Hurler, reg.nr. 357-11
Anvendelse
Resistensrisiko
Hurler er et systemisk herbicid, som optages gennem ukrudtets blade. Det er vigtigt at ukrudtet er fuldt fremspiret før behandling, og at ukrudtet
bliver godt dækket af produktet. Ukrudt som spirer efter behandling vil ikke blive kontrolleret.
Hurler tilhører gruppen af Auxin Mimics (HRAC gruppe 4), som vurderes at have en lav risiko for udvikling af resistens. I Danmark er der ikke
fundet resistens i ukrudt mod fluroxypyr. Gentagne behandlinger med midler med samme virkemekanisme øger risikoen for udvikling af resistens.
For at mindske risikoen for udvikling af resistens anbefales det at blande med eller skifte mellem midler med andre virkemekanismer, som har god
effekt over for de aktuelle arter.
Eff ektiv og bæredygtig bekæmpelse af ukrudt kræver en kombination af kemiske og ikke-kemiske strategier. Herbicider bør kun anvendes, når det
er nødvendigt, baseret på vejrforhold, afgrødens tilstand og faglige vurderingsværktøjer. Det er vigtigt at følge etikettens anvisninger nøje, især med
hensyn til dosering, og korrekt timing i forhold til ukrudtets udvikling.
Selv med korrekt strategi kan resistens opstå, og producenten fraskriver sig ansvar for konsekvenser heraf. Ved mistanke om resistens bør man
kontakte lokale rådgivningsinstanser, tekniske institutter eller producenten.
Resistensklasse
O / 4
Virkning
Midlet har systemisk virkning
Afstand mellem behandlinger
Ingen oplysninger
Opblandingsanvisninger
Blanding/sprøjtning:
Forbered aldrig mere sprøjtevæske end nødvendigt. Ryst grundigt før brug. Hæld den nødvendige mængde Hurler i sprøjtetanken, som allerede er halvt fyldt med vand og under omrøring. Fyld vandtanken op med vand til det ønskede niveau. Oprethold omrøring under sprøjtning, og indtil tanken er sprøjtet ud.
Tankblanding:
Ved tankblanding med Hurler, skal brugsvejledningen for blandingspartneren overholdes nøje, sammen med brugsvejledningen på denne etiket.
Bland først Hurler i sprøjtetanken, undtagen når der blandes med vanddispergerbart pulver, suspensionskoncentrat eller vanddispergerbart granulat, medmindre andet er bestemt. Sprøjt straks efter blanding. Må ikke blandes med andre herbicider, hvis triticale skal behandles.
Rengøring
Rengør grundigt sprøjten efter endt arbejde med rent vand og et befugtningsmiddel, der anbefales til rengøring af sprøjter. Spor af fluroxypyr der
ligger i sprøjten, kan beskadige modtagelige afgrøder, når udstyret derefter anvendes.
I øvrigt henvises til Miljøstyrelsens vejledning angående påfyldning og vask m.v. af sprøjter til udbringning af plantebeskyttelsesmidler, jf.
Miljøministeriets bekendtgørelse nr.1401 af .
Opbevaring
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer
Opbevar i original beholder, tæt lukket og på et sikkert sted ved temperatur over 0°C
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Ariane FG S, CCC 750, Leander, Metaxon, U46 M
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Ingen oplysninger
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Durumhvede, Vinterbyg, Vinterhavre, Vinterhvede, Vinterrug, Vintertriticale
Tokimbladet frøukrudt
0,45 lAfgrødens stadium 30-32
Forårsanvendelse. Maks. 1 behandling pr. vækstår.
Durumhvede, Vinterbyg, Vinterhavre, Vinterhvede, Vinterrug, Vintertriticale
Tokimbladet frøukrudt
0,7 lAfgrødens stadium 33-45
Forårsanvendelse. Maks. 1 behandling pr. vækstår.
Vårbyg, Vårhavre, Vårhvede
Tokimbladet frøukrudt
0,5 lAfgrødens stadium 20-45
Maks. 1 behandling pr. vækstår.
Fodermajs
Tokimbladet frøukrudt
0,25 lAfgrødens stadium 10-19
Maks. 1 behandling pr. vækstår.
Græs
Tokimbladet frøukrudt
1,5 lFra afgrødens stadium 20
Etablerede græsmarker. Forårsanvendelse. Februar til august. Behandlingsfrist mindst 7 dage før høst og afgræsning. Maks. 1 behandling pr. vækstår.
Græs
Tokimbladet frøukrudt
0,75 lFra afgrødens stadium 20
Nysåede græsmarker. Forårsanvendelse. Marts til maj Behandlingsfrist mindst 7 dage før høst og afgræsning. Maks. 1 behandling pr. vækstår.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen oplysninger
Virkning på efterfølgende afgrøde
Omsåning:
Der må ikke sås ærter, bønner, kløver eller andre bælgplanter på jord der er behandlet med Hurler ved 1,5 l/ha i de efterfølgende 12 måneder.
Alle gødningsrester eller afgrøderester fra afgrøder behandlet med Hurler ved 1,5 l/ha, skal spredes på græs- eller kornafgrøder. Alt stub fra afgrøder behandlet med 1,5 l/ha må ikke inkorporeres i jorden.
Ved omsåning, hvor Hurler er anvendt med mindre end 1,5 l/ha kan følgende afgrøder sås: Vårkorn, vårraps, majs, løg, valmue og nyt udlæg.
Der kræves et minimumsinterval på 5 uger efter behandling med Hurler, der er ingen andre dyrkningsbegrænsninger. Enhver afgrøde kan sås efter normal høst.
Afprøvningsforsøg
Ingen link til landsforsøg med dette middel.
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Temperatur
7-8
ºC
12
ºC

Jordfugtighed

god

Timers tørvejr

1

Generelle vækstbetingelser

gode

Virkemåde
Fluroxypyr er et systemisk herbicid, der primært optages via bladene og transporteres rundt i hele planten i sivævet. Fluroxypyr har auxinvirkning og fremkalder en
ukontrolleret kraftig vækst i følsomme planter. På følsomme arter vil virkningen vise sig efter 1-2 dage. Senere standser væksten og ukrudtsplanterne visner væk i løbet af 3-4 uger. Fluroxypyr er virksom over for forholdsvis få arter, såsom burresnerre og skræpper. I korn inaktiveres herbicidet efter optagelsen.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS02
Brandfarlig

GHS07
Advarsel (Lokalirriterende / Sundhedsskadelig

GHS08
Fare for kronisk sundhedsskade

GHS09
Miljøfarlig

Signalord: FARE
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Åndedrætsværn, halvmaske.
Filtertype A2P2
Beskyttelsesbriller
Overtræksbukser eller forklæde
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Overtræksbukser
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten (P101).
I TILFÆLDE AF INDTAGELSE: Ring omgående til GIFTLINJEN eller en læge. Fremkald IKKE opkastning (P301+P310+P331).
VED KONTAKT MED HUDEN (eller håret): Tilsmudset tøj tages straks af/fjernes. Skyl eller brus huden med vand (P303+P361+P353).
VED INDÅNDING: Flyt personen til et sted med frisk luft og sørg for, at vejrtrækningen lettes. Ring til GIFTLINJEN eller en læge i tilfælde af ubehag
(P304+P340+P312).
VED KONTAKT MED ØJNENE: Skyl forsigtigt med vand i flere minutter. Fjern eventuelle kontaktlinser, hvis dette kan gøres let. Fortsæt skylning (P305 + P351 + P338).
Ved hudirritation eller udslæt: Søg lægehjælp (P333+P313).
Ved vedvarende øjenirritation: Søg lægehjælp (P337+P313).
Alt tilsmudset tøj skal vaskes inden genanvendelse (P363).
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H226
Brandfarlig væske og damp.
H304
Kan være livsfarligt, hvis det indtages og kommer i luftvejene.
H315
Forårsager hudirritation.
H317
Kan forårsage allergisk hudreaktion.
H319
Forårsager alvorlig øjenirritation.
H335
Kan forårsage irritation af luftvejene.
H336
Kan forårsage sløvhed eller svimmelhed.
H410
Meget giftig med langvarige virkninger for vandlevende organismer.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P210
Holdes væk fra varme/gnister/åben ild/varme overflader. Rygning forbudt.
P261
Undgå indånding af damp.
P261
Undgå indånding af spray.
P264
Vask hænder og ansigt grundigt efter brug.
P280
Bær beskyttelseshandsker/øjenbeskyttelse.
P301+P310+P331
I TILFÆLDE AF INDTAGELSE: Ring omgående til en GIFTINFORMATION eller en læge. Fremkald IKKE opkastning
P303+P361+P353
VED KONTAKT MED HUDEN (eller håret): Tilsmudset tøj tages straks af/fjernes. Skyl/brus huden med vand.
P304+P340+P312
VED INDÅNDING: Flyt personen til et sted med frisk luft og sørg for, at vedkommende hviler i en stilling, som letter vejrtrækningen. Ring til en GIFTINFORMATION eller læge i tilfælde af ubehag.
P305+P351+P338
VED KONTAKT MED ØJNENE: Skyl forsigtigt med vand i flere minutter. Fjern eventuelle kontaktlinser, hvis dette kan gøres let. Fortsæt skylning.
P333+P313
Ved hudirritation eller udslæt: Søg lægehjælp.
P337+P313
Ved vedvarende øjenirritation: Søg lægehjælp.
P363
Tilsmudset tøj skal vaskes, før det kan anvendes igen.
P403+P233+P235
Opbevares på et godt ventileret sted. Hold beholderen tæt lukket. Opbevares køligt.
P405+P102
Opbevares under lås og utilgængeligt for børn.
Transport
UN-nr.
Ingen oplysninger
RID_ADR
Ingen oplysninger
IMDG
Ingen oplysninger
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Hurler
Sikkerhedsdatablad
Ingen oplysninger
Vejledning i Planteværn
Ingen oplysninger
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/Hurler_357-11_Godkendt_Etikette_20260617.pdf