Hussar OD - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Hussar OD
Ukrudtsmiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Ingen
Pakningsstørrelse
1 l
Registreringsindehaver
2300 København STlf: 45 23 50 00Fax: 45 23 52 50Mail: &ltfornavn.efternavn&gt@bayer.com','Bayer A/S'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.cropscience.bayer.dk/" target="_new"Bayer A/S
Distributør
2800 LyngbyTlf: 45 23 50 00Fax: 45 23 52 50Mail: &ltfornavn.efternavn&gt@bayer.com','Bayer CropScience'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.cropscience.bayer.dk/" target="_new"Bayer CropScience
Firmaets produktside
Hussar OD
Anvendes indenfor
Landbrug
Pris&nbsp(senest opdateret)
3.180,00 kr/l
&nbsp()
Formulering
OD-formulering
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
300 g/l
mefenpyr-diethyl
(~ 255 g/l
mefenpyr)
100 g/l
iodosulfuron-methyl-Na
(~ 93,2 g/l
iodosulfuron)
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
Andre frø
0,1000 l/ha
10,0 BI/l
Vintersæd
0,1000 l/ha
10,0 BI/l
Vårsæd
0,0350 l/ha
28,6 BI/l

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
4,47 l/ha
0,224 B/l
Miljøadfærd
1,20 l/ha
0,830 B/l
Miljøeffekt
7,04 l/ha
0,142 B/l
I alt
0,836 l/ha
1,20 B/l

Pesticidafgift: 170 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
18-493
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til ukrudtsbekæmpelse i vinter- og vårbyg, vinter- og vårhvede, vinterrug, og vintertriticale.
Behandlingsfrist
Må i hvede, byg, rug og triticale ikke anvendes senere end 3 måneder før høst.
Må i grønne planter til foder ikke anvendes senere end 14 dage før høst.
Forbehold
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare (EUH401).
Brugsanvisningens angivelser skal overholdes.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet. Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand (SP1).
For at beskytte grundvandet må dette produkt kun anvendes 1 gang pr. vækstår (1. august – 31. juli). Der må endvidere i samme vækstår ikke også anvendes andre produkter, der indeholder tribenuron-methyl, iodosulfuron-methyl-natrium, metsulfuron-methyl, triasulfuron eller thifensulfuron-methyl (SPe1).
Må ikke opbevares ved temperaturer over 30°C.
Opbevares utilgængeligt for børn (P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer. Midlet må kun opbevares i originalemballagen.
Afstand til vandløb
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer mv.) for at beskytte organismer, der lever i vand (SPe3).
Afstand til §3-områder
Må ved applikationsrate over 0,035 L produkt/ha ikke anvendes nærmere end 10 meter fra §3-områder for at beskytte vilde planter (SPe3).
Må ved applikationsrate op til og inklusiv 0,035 L produkt/ha ikke anvendes nærmere end 5 meter fra §3-områder for at beskytte vilde planter (SPe3).
Afstand til veje, beboelse mv.
Må ikke anvendes nærmere end 1 meter fra veje, boliger, institutioner og offentlige arealer for at beskytte beboere og forbipasserende.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Off-label godkendelse af Hussar OD (18-493) til engrapgræs
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Off-label godkendelse af Hussar OD (18-493) til bortsprøjtning af hvidkløver, hvor der er udlæg af engrapgræs til frøavl
Stivbladet svingel (bakkesvingel) til fr&#248;avl','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Off-label godkendelse af Hussar OD (18-493) til bekæmpelse af enårig rapgræs i rødsvingel og stivbladet svingel til frøavl
R&#248;dsvingel til fr&#248; efter h&#248;st af d&#230;ks&#230;dStivbladet svingel til fr&#248; efter h&#248;st af d&#230;ks&#230;d','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Off-label godkendelse af Hussar OD (18-493) til bekæmpelse af enårig rapgræs i engrapgræs, rødsvingel og stivbladet svingel efter høst af dæksæd
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Off-label godkendelse af Hussar OD (18-493) til ukrudtsbekæmpelse i vinterspelt
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Hussar OD (18-493) til mindre anvendelse mod ukrudt i hundegræs om foråret
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Hussar OD (18-493) til mindre anvendelse i kællingetand til frøavl
Engrapgr&#230;s til fr&#248;avlR&#248;dsvingel til fr&#248;avlStivbladet svingel (bakkesvingel)','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Hussar OD (18-493) til mindre anvendelse som splitsprøjtning i engrapgræs, rødsvingel og bakkesvingel til frøavl
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Hussar OD (18-493) til mindre anvendelse mod rajgræs i rødsvingel/hvene på golf greens. Vejledning fås hos Furesø Golfklub.
VinterbygVinterhvedeVinterrugV&#229;rbygV&#229;rhvede','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Hussar OD, reg.nr. 18-493, fornyet godkendelse
VinterhvedeVinterrugVintertriticaleV&#229;rbygV&#229;rhvede','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Hussar OD, reg.nr. 18-493, fornyet godkendelse, vilkår fra ny etiket slår igennem i praksis
Anvendelse
Resistensrisiko
Gentagen anvendelse af samme middel eller midler med samme
virkemekanisme kan resultere i udvikling af resistens. For at
undgå dette, anbefales det med jævne mellemrum at anvende
midler med anden virkemekanisme enten i form af en tankblanding,
eller ved at skifte middel med jævne mellemrum.
Resistensklasse
B / 2
Virkning
Midlet har systemisk virkning
Afstand mellem behandlinger
Ikke relevant - må kun anvendes 1 gang pr. vækstår.
Opblandingsanvisninger
Hussar OD kan blandes med relevante ukrudts og svampemidler
samt med manganchelat og sulfat. Ved blanding med mangansulfat
bør der maksimalt anvendes 2 kg/100 ltr vand, og der må
IKKE blandes med Renol eller andre olier. Normalt blandes højest
2 midler. Tilberedning af sprøjtevæske:
Fyld sprøjten halvt med rent vand og tilsæt den ønskede mængde
Hussar OD. Den resterende vandmængde tilsættes.
Penetreringsolien tilsættes til sidst. Sørg for god omrøring før og
under sprøjtningen.
Ved omgang med sprøjtemidler bør der altid anvendes egnede
værnemidler, herunder handsker og beskyttelsesbriller.
Rengøring
Da nogle afgrøder er meget følsomme for selv små rester af minimidler
som eks. Hussar OD skal sprøjten rengøres grundigt efter
brug. Det anbefales at gennemskylle sprøjten med rent vand lige
efter sprøjtningens afslutning for at undgå at sprøjtevæsken tørrer
ind, og herefter rengøre sprøjten som normalt, med vand og
rengøringsmiddel. Der anvendes et ammoniumsbaseret rengøringsmiddel
f.eks. All Clear Extra.
Opbevaring
Tørt og frostfrit.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Amistar, Catch, Cleave, DFF, Joust, Lamdex, Metaxon, Pico 750 WG, Pixxaro EC, Primus, Primus XL, Proline EC 250, Serrate, Soratel, Starane 333 HL, Starane XL, Zypar, Manganchelat 8% Mn, Mangansulfat 32, Yaravita Gramitrel
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Curbatur, Flurostar Forte, Flurostar XL, Folicur Xpert EC 240, Glacis, Input EC 460, LFS Clodinafop, LFS Prothioconazol, Medax Top, Mirador Forte EC, Mixin, Mustang forte, Orius Gold, Profi Prothio 250 EC, Profound, Proline Xpert EC 240, Prosaro, Saracen M, Sempra SC, Tomahawk 200 EC, Topik EC
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Moddevo, Moddus Start
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Atlantis OD, Cossack OD, Cuadro NT, Foxtrot, Harmony Plus 50 SX, Hussar Plus OD, Moddus M, Moxa, Nuance Max 75 WG, Primera Super, Ricorso, Ricorso WG, Savvy, Savvy WG, Sonis, Terpal, Trimmer 500 WG, Trimmer SG, YaraVita Bortrac
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Rug, Triticale, Vinterbyg, Vinterhvede
Agerkål, agersennep, alm. pengeurt, fuglegræs, hanekro, hyrdetaske, lugtløs kamille, raps
0,025 l + 0,5 l RenolForår når ukrudtet er i vækst
Småt ukrudt. NB! Denne anvisning gælder Hussar OD med etiket fra før - tjek altid etiketten før brug..
Rug, Triticale, Vinterhvede
Agerkål, agersennep, alm. pengeurt, bleg pileurt, ferskenpileurt, fuglegræs, hanekro, hyrdetaske, kornvalmue, lugtløs kamille, raps
0,038 l + 0,5 l RenolForår når ukrudtet er i vækst
Småt ukrudt. NB! Denne anvisning gælder Hussar OD med etiket fra før - tjek altid etiketten før brug..
Rug, Triticale, Vinterhvede
Agerkål, agersennep, alm. pengeurt, bleg pileurt, burresnerre, ferskenpileurt, fuglegræs, hanekro, hvidmelet gåsefod, hyrdetaske, kornvalmue, lugtløs kamille, raps, snerlepileurt, vejpileurt
0,05 l + 0,5 l RenolForår når ukrudtet er i vækst
Småt ukrudt. NB! Denne anvisning gælder Hussar OD med etiket fra før - tjek altid etiketten før brug..
Rug, Triticale, Vinterhvede
Agerkål, agersennep, alm. pengeurt, bleg pileurt, burresnerre, enårig rapgræs, ferskenpileurt, fuglegræs, hanekro, hvidmelet gåsefod, hyrdetaske, kornvalmue, lugtløs kamille, rajgræs, raps, rød tvetand, snerlepileurt, vejpileurt, vindaks
0,075-0,1 l + 0,5 l RenolForår når ukrudtet er i vækst
Småt ukrudt. Effekten på enårig rapgræs kan forventes mellem 50 og 85% Bedst effekt på småt ukrudt. Dosering til rajgræs og vindaks tilpasses efter græsskemaet vist på etiketten. NB! Denne anvisning gælder Hussar OD med etiket fra før - tjek altid etiketten før brug..
Rug, Triticale, Vinterhvede
Agerkål, agersennep, alm. pengeurt, fuglegræs, hanekro, hyrdetaske
0,038 l + 0,5 l RenolForår når ukrudtet er i vækst
Større ukrudt. NB! Denne anvisning gælder Hussar OD med etiket fra før - tjek altid etiketten før brug..
Rug, Triticale, Vinterhvede
Agerkål, agersennep, alm. pengeurt, fuglegræs, hanekro, hyrdetaske, lugtløs kamille, raps
0,05 l + 0,5 l RenolForår når ukrudtet er i vækst
Større ukrudt. NB! Denne anvisning gælder Hussar OD med etiket fra før - tjek altid etiketten før brug..
Rug, Triticale, Vinterhvede
Agerkål, agersennep, alm. pengeurt, bleg pileurt, ferskenpileurt, fuglegræs, hanekro, hyrdetaske, kornvalmue, lugtløs kamille, raps
0,063 l + 0,5 l RenolForår når ukrudtet er i vækst
Større ukrudt. NB! Denne anvisning gælder Hussar OD med etiket fra før - tjek altid etiketten før brug..
Rug, Triticale, Vinterhvede
Agerkål, agersennep, alm. pengeurt, bleg pileurt, burresnerre, ferskenpileurt, fuglegræs, hanekro, hvidmelet gåsefod, hyrdetaske, kornvalmue, lugtløs kamille, raps, snerlepileurt, vejpileurt
0,075 l + 0,5 l RenolForår når ukrudtet er i vækst
Større ukrudt. NB! Denne anvisning gælder Hussar OD med etiket fra før - tjek altid etiketten før brug..
Rug, Triticale, Vinterhvede
Agerkål, agersennep, alm. pengeurt, bleg pileurt, burresnerre, enårig rapgræs, ferskenpileurt, fuglegræs, hanekro, hvidmelet gåsefod, hyrdetaske, kornvalmue, lugtløs kamille, rajgræs, raps, rød tvetand, snerlepileurt, vejpileurt, vindaks
0,1 l + 0,5 l RenolForår når ukrudtet er i vækst
Større ukrudt. Effekten på enårig rapgræs kan forventes mellem 50 og 85% Bedst effekt på småt ukrudt. Dosering til rajgræs og vindaks tilpasses efter græsskemaet vist på etiketten. NB! Denne anvisning gælder Hussar OD med etiket fra før - tjek altid etiketten før brug..
Vårbyg, Vårhvede
Agerkål, agersennep, alm. pengeurt, fuglegræs, hanekro, hyrdetaske, lugtløs kamille, raps
0,025 l + 0,5 l RenolForår på nyfremspiret ukrudt
NB! Denne anvisning gælder Hussar OD med etiket fra før - tjek altid etiketten før brug..
Vårbyg, Vårhvede
Agerkål, agersennep, alm. pengeurt, bleg pileurt, burresnerre, enårig rapgræs, ferskenpileurt, fuglegræs, hanekro, hvidmelet gåsefod, hyrdetaske, lugtløs kamille, rajgræs, raps, rød tvetand, snerlepileurt, vejpileurt, vindaks
0,035 l + 0,5 l RenolForår på nyfremspiret ukrudt
Der kan forventes en kraftig hæmning af rajgræs og vindaks ved anvendelse af 0,035 l Hussar OD i vårsæd. NB! Denne anvisning gælder Hussar OD med etiket fra før - tjek altid etiketten før brug..
Vårbyg, Vårhvede
Enårig rapgræs, tokimbladet frøukrudt
0,035 l + 0,5 l OlieAfgrødens stadium 13-29
Maksimalt 1 behandling pr. vækstår. NB! Denne anvisning gælder Hussar OD med etiket fra eller senere - tjek altid etiketten før brug..
Triticale, Vinterhvede, Vinterrug
Tokimbladet frøukrudt, vindaks
0,075 l + 0,5 l OlieAfgrødens stadium 20-32
Forårsanvendelse. Maksimalt 1 behandling pr. vækstår. NB! Denne anvisning gælder Hussar OD med etiket fra eller senere - tjek altid etiketten før brug..
Vinterbyg
Tokimbladet frøukrudt, vindaks
0,025 l + 0,5 l OlieAfgrødens stadium 20-32
Forårsanvendelse. Maksimalt 1 behandling pr. vækstår. NB! Denne anvisning gælder Hussar OD med etiket fra eller senere - tjek altid etiketten før brug..
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen oplysninger
Virkning på efterfølgende afgrøde
Da Hussar OD hurtigt nedbrydes i jorden, kan der året efter
anvendelse dyrkes alle normale markafgrøder. Efter en tør
sommer anbefales pløjning forud for vinterraps, medens en
grundig harvning er tilstrækkeligt under normale forhold.
Afprøvningsforsøg
Landsforsøg
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Temperatur
8
ºC
8
ºC

Timers tørvejr
4

6

Nattefrostrisiko
ingen risiko
ingen risiko

Generelle vækstbetingelser

gode

Andet
Ved meget kraftig dug, kan en sprøjtning forårsage afløb af
dug/sprøjtevæske, og effekten kan i værste fald blive nedsat eller
helt udeblive. Derfor bør der først sprøjtes, når duggen er ved at
tørre ind.
Virkemåde
Iodosulfuron er et systemisk sulfonylureaherbicid, der
primært optages gennem bladene og derfra transporteres
til vækstpunkterne, hvor iodosulfuron virker ved at
hæmme dannelsen af aminosyrerne, isoleucin og valin.
Det betyder at celledelingen i vækstpunkterne stopper.
Efter behandling stopper følsomme arters vækst i
løbet af få dage. Efter 10-15 dage ses en gulfarvning af
de yngste plantedele, og ukrudtet visner væk i løbet af
de næste 2-4 uger.
Græsukrudt kan dog godt stå i bunden af afgrøden i
lang tid som små stærkt mørkegrønne planter. Hussar er
tilsat en safener som sikrer at afgrøder ikke påvirkes af
iodosulfuron.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS07
Advarsel (Lokalirriterende / Sundhedsskadelig

GHS09
Miljøfarlig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Beskyttelsesbriller
Overtræksbukser eller forklæde
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Overtræksbukser
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Generelt: Fjern straks alt forurenet tøj. Indånding: Bring personen i frisk luft. Kontakt læge. Hud: Forurenet hud vaskes straks med rigeligt vand og sæbe. Øjne: Kommer stoffet i øjnene, skylles straks grundigt med vand og læge kontaktes. Indtagelse: Skyl straks munden grundigt med vand. Fremkald ikke opkastning. Søg læge og vis dette sikkerhedsdatablad. Modgift: Ingen kendt. Symptomatisk behandling. Ved indtagelse: foretag udpumpning, anvend medicinsk kul og natriumsulfat. Lægeinfo: Medbring sikkerhedsdatabladet ved lægekontakt. I tilfælde af uheld kan læge kontakte Giftinformationscentralen på Bispebjerg Hospital, telefon 35 31 35 31. Ved behandling af dyr, der er blevet forgiftede, kan dyrlægen kontakte Landbohøjskolen, Lab. for Toksikologi, telefon 35 28 31 60.
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH066
Gentagen kontakt kan give tør eller revnet hud.
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H317
Kan forårsage allergisk hudreaktion.
H319
Forårsager alvorlig øjenirritation.
H410
Meget giftig med langvarige virkninger for vandlevende organismer.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P261
Undgå indånding af pulver/røg/gas/tåge/damp/spray.
P264
Vask hænder og ansigt grundigt efter brug.
P280
Bær beskyttelseshandsker/øjenbeskyttelse.
P302+P352
VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt sæbe og vand.
P305+P351+P338
VED KONTAKT MED ØJNENE: Skyl forsigtigt med vand i flere minutter. Fjern eventuelle kontaktlinser, hvis dette kan gøres let. Fortsæt skylning.
P333+P313
Ved hudirritation eller udslæt: Søg lægehjælp.
P337+P313
Ved vedvarende øjenirritation: Søg lægehjælp.
P362+P364
Alt tilsmudset tøj tages af og vaskes inden genanvendelse.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
3082
RID_ADR
Kl. 9 III
IMDG
Kl. 9 III
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Hussar OD
Sikkerhedsdatablad
Hussar OD
Vejledning i Planteværn
2026
Side 330 til 332
VP26s330-332.pdf.pdf--
Side 330 til 332--
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://www.cropscience.bayer.dk/-/media/bayer%20cropscience/scandinavia/denmark/filer/produkter/etiketter-dk/hussar-etiket-dk.pdf