Hussar Plus OD - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Hussar Plus OD
Ukrudtsmiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Hussar Plus
Pakningsstørrelse
1 l
Registreringsindehaver
2300 København STlf: 45 23 50 00Fax: 45 23 52 50Mail: &ltfornavn.efternavn&gt@bayer.com','Bayer A/S'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.cropscience.bayer.dk/" target="_new"Bayer A/S
Distributør
2800 LyngbyTlf: 45 23 50 00Fax: 45 23 52 50Mail: &ltfornavn.efternavn&gt@bayer.com','Bayer CropScience'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.cropscience.bayer.dk/" target="_new"Bayer CropScience
Firmaets produktside
Hussar Plus OD
Anvendes indenfor
Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
1.510,00 kr/l
&nbsp()
Formulering
OD-formulering
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
250 g/l
mefenpyr-diethyl
(~ 212 g/l
mefenpyr)
50 g/l
iodosulfuron-methyl-Na
(~ 46,6 g/l
iodosulfuron)
7,5 g/l
mesosulfuron-methyl
(~ 7,29 g/l
mesosulfuron)
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
Andre frø
0,128 l/ha
7,81 BI/l
Vintersæd
0,176 l/ha
5,68 BI/l
Vårsæd
0,0585 l/ha
17,1 BI/l

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
2,01 l/ha
0,498 B/l
Miljøadfærd
2,09 l/ha
0,478 B/l
Miljøeffekt
13,1 l/ha
0,0762 B/l
I alt
0,950 l/ha
1,05 B/l

Pesticidafgift: 149 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
18-569
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til ukrudtsbekæmpelse om foråret i vinterhvede, vinterrug, triticale, vinterbyg, vårhvede og vårbyg uden udlæg af græs.
Behandlingsfrist
Må i vinterbyg, vinterrug, vintertriticale og vinterhvede ikke anvendes senere end vækststadie BBCH 32.
Må i vårbyg og vårhvede ikke anvendes senere end vækststadie BBCH 30.
Forbehold
Brugsanvisningens doseringsangivelser må ikke overskrides.
For at beskytte grundvandet må dette produkt kun anvendes 1 gang pr. vækstår (1. august - 31. juli). Der må endvidere i samme
vækstår ikke også anvendes andre produkter, der indeholder tribenuron-methyl, iodosulfuron-methyl-natrium, metsulfuron-methyl,
triasulfuron eller thifensulfuron-methyl (SPe1).
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet.
Må ikke opbevares ved temperaturer over 35 °C.
Opbevares utilgængeligt for børn (P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Midlet må kun opbevares i originalemballagen.
Afstand til vandløb
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer m.v.) for at beskytte organismer, der lever i vand (SPe3).
Afstand til §3-områder
Må ikke anvendes nærmere end 1 meter fra §3-områder for at beskytte vilde planter for doseringer op til og inklusiv 0,07 L produkt/ha (SPe3).
Må ikke anvendes nærmere end 5 meter fra §3-områder for at beskytte vilde planter for doseringer over 0,07 L produkt/ha op til og inklusiv 0,14 L produkt/ha (SPe3).
Afstand til veje, beboelse mv.
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra veje, boliger, institutioner og offentlige arealer for at beskytte beboere og forbipasserende.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
TriticaleVinterbygVinterhvedeV&#229;rbygV&#229;rhvede','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Hussar Plus OD, reg.nr. 18-569
Triticale med udl&#230;g af gr&#230;s til fr&#248;Vinterbyg med udl&#230;g af gr&#230;s til fr&#248;Vinterhvede med udl&#230;g af gr&#230;s til fr&#248;Vinterrug med udl&#230;g af gr&#230;s til fr&#248;V&#229;rbyg med udl&#230;g af gr&#230;s til fr&#248;V&#229;rhvede med udl&#230;g af gr&#230;s til fr&#248;','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Fornyet godkendelse af mindre anvendelse af Hussar Plus OD (reg. nr.18-569) mod enårig rapgræs, vindaks, italiensk og alm. rajgræs i frøgræs til frøproduktion, samt i vinterhvede, vinterrug, triticale, vinterbyg, vårbyg og vårhvede med udlæg af frøgræs til frøproduktion
Anvendelse
Resistensrisiko
Hussar Plus OD indeholder aktivstoffet iodosulfuron og mesosulfuron,
der begge tilhører stofgruppen sulfonylurea og tilhører HRAC resistensgruppe
B, der vurderes at have en middel/høj risiko for udvikling af resistens. Blandt de arter som Hussar Plus OD er virksomt overfor, er der i Danmark fundet resistens
hos fuglegræs, kamille, vindaks og rajgræs.
Gentagen anvendelse af samme middel eller midler med samme virkemekanisme kan resultere i
udvikling af resistens. For at undgå dette, anbefales det med jævne mellemrum at anvende midler
med anden virkemekanisme enten i form af en tankblanding, eller ved at skifte middel med jævne
mellemrum. Desuden anbefales det at anvende kulturtekniske metoder, som pløjning, sædskifte
mm. for at dæmpe ukrudtstrykket og modvirke resistensudvikling.
Resistensklasse
B / 2
Virkning
Midlet har systemisk virkning
Afstand mellem behandlinger
Ingen oplysninger
Opblandingsanvisninger
Blandinger:
For at opnå effekt på agerstedmoder og ærenpris anbefales det at Hussar Plus OD blandes med en
egnet partner f.eks. DFF. I vårsæd kan der ved forekomst af pileurter, melde og burresnerre, blandes
med en egnet blandingspartner evt. Starane XL. Check altid godkendelsesstatus og følg etikettens
anvisninger for blandingspartnere.
Hussar Plus OD kan blandes med relevante ukrudts og svampemidler samt med manganchelat eller
mangansulfat. Ved blanding med mangansulfat bør der maksimalt anvendes 2 kg/100 ltr vand, og der
må IKKE blandes med Mero, Renol eller andre olier. Normalt blandes højest 2 midler.
Hussar Plus OD må der ikke blandes med midler indeholdende tribenuron-methyl, iodosulfuron,
metsulfuron-methyl, triasulfuron eller thifensulfuron-methyl. Fremstilling af sprøjtevæsken:
Kemikalierne tilsættes i sprøjtens fyldeudstyr samtidig med vandpåfyldning og omrøring. Ved tankblanding
bør det først tilsatte middel være væk fra fyldeudstyret inden næste middel tilsættes.
Foretag konstant omrøring af sprøjtevæsken under transport og udsprøjtning. Ved håndtering af
plantebeskyttelsesmidler anvendes personligt beskyttelsesudstyr, såsom egnede handsker og briller.
Rengøring
Der skal anvendes spuledyser ved den indvendige vask af sprøjten. Uvasket sprøjte eller traktor, der
er anvendt til udbringning af plantebeskyttelsesmidler, skal placeres på behandlet areal, vaskeplads
med opsamling til gyllebeholder eller anden beholder, eller under tag. Restsprøjtevæsken skal i forbindelse
med indvendig vask af sprøjter fortyndes mindst 50 gange og udsprøjtes på det behandlede
areal under kørsel. Den maksimalt tilladte dosering, som er anført på etiketten af de anvendte midler,
må ikke herved overskrides på markniveau.
Der bør anvendes et ammoniumbaseret rengøringsmiddel f.eks. All Clear Extra.
Da nogle afgrøder er meget følsomme overfor selv små rester Hussar Plus OD er grundig rengøring
meget vigtig.
I øvrigt henvises til Miljøstyrelsens vejledning angående påfyldning og vask af sprøjter til udbringning
af bekæmpelsesmidler, jf. Miljøministeriets bekendtgørelse nr. nr. 1355 af .
Opbevaring
Hussar Plus OD bør opbevares tørt og frostfrit.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Amistar, Catch, Cleave, DFF, Entargo, Input EC 460, Lamdex, Metaxon, Pico 750 WG, Pixxaro EC, Primus, Primus XL, Proline EC 250, Propulse SE 250, Serrate, Starane 333 HL, Starane XL, Zypar, Manganchelat 8% Mn, Mangansulfat 32, Yaravita Gramitrel
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Curbatur, Folicur Xpert EC 240, LFS Clodinafop, LFS Prothioconazol, Medax Top, Mustang forte, Orius Gold, Proline Xpert EC 240, Prosaro, PRO-Tector, Saracen M, Sempra SC, Tomahawk 200 EC, Topik EC
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Moddevo, Moddus Start
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Ally 20 SX, Atlantis OD, Cossack OD, Cuadro NT, Express 50 SX, Express Gold 33 SX, Foxtrot, Harmony 50 SX, Harmony Plus 50 SX, Hussar OD, Moddus M, Moxa, Nicanor SG, Nuance Max 75 WG, Primera Super, Ricorso, Ricorso WG, Savvy, Savvy WG, Sonis, Terpal, Trimmer 500 WG, Trimmer SG, YaraVita Bortrac
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Rug, Triticale, Vinterhvede
Agerkål, agersennep, alm. pengeurt, alm. rajgræs, bleg pileurt, burresnerre, ferskenpileurt, fuglegræs, hanekro, hvidmelet gåsefod, hyrdetaske, ital. rajgræs, kornvalmue, lugtløs kamille, raps, snerlepileurt, vejpileurt, vindaks
0,05-0,11 l + 0,5 l Mero EC 80Afgrødens stadium 13-22
Dosering efter ukrudtsart og -størrelse, jfr. doseringsvejledning på etiketten. Ved forekomst af ærenpris og stedmoder tilsættes DFF. Maks. 1 behandling pr. vækstår. NB! Denne anvisning gælder Hussar Plus OD med etiket fra før - tjek altid etiketten før brug.
Rug, Triticale, Vinterhvede
Agerkål, agersennep, alm. pengeurt, alm. rajgræs, bleg pileurt, burresnerre, enårig rapgræs, ferskenpileurt, fuglegræs, hanekro, hvidmelet gåsefod, hyrdetaske, ital. rajgræs, kornvalmue, lugtløs kamille, raps, snerlepileurt, vejpileurt, vindaks
0,05-0,14 l + 0,5 l Mero EC 80Afgrødens stadium 23-32
Dosering efter ukrudtsart og -størrelse, jfr. doseringsvejledning på etiketten. Ved forekomst af ærenpris og stedmoder tilsættes DFF. Maks. 1 behandling pr. vækstår. NB! Denne anvisning gælder Hussar Plus OD med etiket fra før - tjek altid etiketten før brug.
Vinterbyg
Agerkål, agersennep, alm. pengeurt, fuglegræs, hanekro, hyrdetaske, lugtløs kamille, raps
0,05 l + 0,5 l Mero EC 80Afgrødens stadium 13-32
Dosering efter ukrudtsart og -størrelse, jfr. doseringsvejledning på etiketten. Delvis effekt på en række øvrige ukrudtsarter. Ved forekomst af ærenpris og stedmoder tilsættes DFF. Maks. 1 behandling pr. vækstår. NB! Denne anvisning gælder Hussar Plus OD med etiket fra før - tjek altid etiketten før brug.
Vårbyg, Vårhvede
Agerkål, agersennep, alm. pengeurt, alm. rajgræs, bleg pileurt, burresnerre, ferskenpileurt, fuglegræs, hanekro, hvidmelet gåsefod, hyrdetaske, ital. rajgræs, kornvalmue, lugtløs kamille, raps, snerlepileurt, vejpileurt, vindaks
0,035-0,07 l + 0,5 l Mero EC 80Afgrødens stadium 13-30
Dosering efter ukrudtsart og -størrelse, jfr. doseringsvejledning på etiketten. Ved forekomst af kornvalmue, burresnerre, hvidmelet gåsefod, snerlepileurt og vejpileurt tilsættes en egnet blandingspartner, f.eks. Starane XL. Ved forekomst af ærenpris og stedmoder tilsættes DFF. Maks. 1 behandling pr. vækstår. NB! Denne anvisning gælder Hussar Plus OD med etiket fra før - tjek altid etiketten før brug.
Vårbyg, Vårhvede
Alm. rajgræs, enårig rapgræs, tokimbladet frøukrudt
0,07 l + 0,5 l Mero EC 80Afgrødens stadium 20-30
Dosering efter ukrudtsart og -størrelse, jfr. doseringsvejledning på etiketten. Maks. 1 behandling pr. vækstår. NB! Denne anvisning gælder Hussar Plus OD med etiket fra eller senere - tjek altid etiketten før brug.
Rug, Triticale, Vinterhvede
Alm. rajgræs, enårig rapgræs, tokimbladet frøukrudt, vindaks
0,14 l + 0,5 l Mero EC 80Afgrødens stadium 20-32
Dosering efter ukrudtsart og -størrelse, jfr. doseringsvejledning på etiketten. Maks. 1 behandling pr. vækstår. NB! Denne anvisning gælder Hussar Plus OD med etiket fra eller senere - tjek altid etiketten før brug.
Vinterbyg
Agerkål, alm. pengeurt, fuglegræs, hanekro, hyrdetaske, lugtløs kamille
0,05 l + 0,5 l Mero EC 80Afgrødens stadium 20-32
Dosering efter ukrudtsart og -størrelse, jfr. doseringsvejledning på etiketten. Maks. 1 behandling pr. vækstår. NB! Denne anvisning gælder Hussar Plus OD med etiket fra eller senere - tjek altid etiketten før brug.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen oplysninger
Virkning på efterfølgende afgrøde
Efterfølgende afgrøde:
Da Hussar Plus OD hurtigt nedbrydes i jorden, kan der året efter anvendelse dyrkes alle
almindelige markafgrøder. Efter en tør sommer anbefales pløjning forud for vinterraps, medens en grundig harvning er tilstrækkelig under normale forhold.
Omsåning;
I tilfælde af omsåning kan vårbyg eller vårhvede sås efter en grundig jordbehandling. Der
skal gå mindst 15 dage efter behandling med Hussar Plus OD før jordbehandling.
Afprøvningsforsøg
Landsforsøg
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Temperatur
6-8
ºC
8
ºC

Timers tørvejr
4

6

Nattefrostrisiko
ingen risiko
ingen risiko

Generelle vækstbetingelser

gode

Andet
Ved meget kraftig dug, kan en sprøjtning forårsage afløb af
dug/sprøjtevæske, og effekten kan i værste fald blive nedsat eller
helt udeblive. Derfor bør der først sprøjtes, når duggen er ved at
tørre ind.
Virkemåde
Midlet indeholder aktivstofferne mesosulfuron-methyl og
iodosulfuron-methyl-Na, der begge tilhører stofgruppen sulfonylurea.
Optagelsen sker i altovervejende grad gennem ukrudtets blade, og
efter optagelsen transporteres aktivstofferne ind i plantens celler, hvor
stoffet virker ved at hæmme dannelsen af de for planter så livsvigtige
aminosyrer, isoleucin og valin. Midlet indeholder en safener,
der betyder at afgrøden ikke påvirkes.
Efter optagelsen standser væksten i løbet af få dage. Efter 10 - 15 dage
ses en gulfarvning af de yngste plantedele, og ukrudtet begynder at
falde sammen, for at visne væk i løbet af de næste 2 - 4 uger. Græsukrudt
kan dog stå i bunden af afgrøden i lang tid som små stærkt
mørkegrønne planter, men disse planter optager ikke næring eller generer
afgrøden.
Ved anvendelse af midlet er det vigtigt at ukrudtet er i aktiv
vækst for at aktivstofferne i midlet kan optages og transporteres
frem til ukrudtets vækstpunkter.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS05
Ætsende

GHS07
Advarsel (Lokalirriterende / Sundhedsskadelig

GHS09
Miljøfarlig

Signalord: FARE
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Beskyttelsesbriller
Overtræksbukser eller forklæde
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Overtræksbukser
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Indånding: Bring personen i frisk luft.
Hud: VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt sæbe og vand.
(P302+P352).
Ved hudirritation: Søg lægehjælp (P332+P313).
Forurenet tøj tages af og vaskes, før det bruges igen (P362).
Øjne: VED KONTAKT MED ØJNENE: Skyl forsigtigt med vand i flere
minutter. Fjern eventuelle kontaktlinser, hvis dette kan gøres let.
Fortsæt skylning (P305+P351+P338).
Indtagelse: Fremkald ikke opkastning. Søg læge.
Ring omgående til en GIFTINFORMATION eller en læge. (P310).
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller
etiketten (P101).
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H315
Forårsager hudirritation.
H317
Kan forårsage allergisk hudreaktion.
H318
Forårsager alvorlig øjenskade.
H410
Meget giftig med langvarige virkninger for vandlevende organismer.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P261
Undgå indånding af spray.
P264
Vask hænder og ansigt grundigt efter brug.
P280
Bær beskyttelseshandsker/øjenbeskyttelse.
P302+P352
VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt sæbe og vand.
P305+P351+P338
VED KONTAKT MED ØJNENE: Skyl forsigtigt med vand i flere minutter. Fjern eventuelle kontaktlinser, hvis dette kan gøres let. Fortsæt skylning.
P310
Ring omgående til en GIFTINFORMATION eller en læge.
P332+P313
Ved hudirritation: Søg lægehjælp.
P362
Forurenet tøj tages af og vaskes, før det bruges igen.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
3082
RID_ADR
9, III
IMDG
9, III
IATA
9, III
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Hussar Plus OD
Sikkerhedsdatablad
Hussar Plus OD
Vejledning i Planteværn
2026
Side 333 til 334
VP26s333-334.pdf.pdf--
Side 333 til 334--
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://www.cropscience.bayer.dk/-/media/bayer%20cropscience/scandinavia/denmark/filer/produkter/etiketter-dk/hussar-plus-etiket-dk.pdf