Insignia - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Insignia
Svampemiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Ingen
Pakningsstørrelse
1 kg
Registreringsindehaver
2300 København STlf: 32 66 07 00Fax: 32 96 35 20Mail: agro.nordic-baltic@nordic.basf.org','BASF A/S'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.agro.basf.dk/da/" target="_new"BASF A/S
Distributør
2300 København STlf: 32 66 07 00Fax: 32 96 35 20Mail: agro.nordic-baltic@nordic.basf.org','BASF A/S'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.agro.basf.dk/da/" target="_new"BASF A/S
Firmaets produktside
Insignia
Anvendes indenfor
Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
Ingen oplysninger
Formulering
Vanddispergerbart granulat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
200 g/kg
pyraclostrobin
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
(Andre frø)
1,25 kg/ha
0,800 BI/kg
(Grøntsager)
1,25 kg/ha
0,800 BI/kg
(Kartofler)
1,25 kg/ha
0,800 BI/kg
Majs
1,25 kg/ha
0,800 BI/kg
(Roer)
1,25 kg/ha
0,800 BI/kg
(Vinterraps)
1,25 kg/ha
0,800 BI/kg
(Vintersæd)
1,25 kg/ha
0,800 BI/kg
(Vårsæd)
1,25 kg/ha
0,800 BI/kg
(Ærter)
1,25 kg/ha
0,800 BI/kg
OBS: Midlet ikke godkendt til afgrøde(r) i parentes.

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
1,82 kg/ha
0,549 B/kg
Miljøadfærd
8,58 kg/ha
0,117 B/kg
Miljøeffekt
2,54 kg/ha
0,393 B/kg
I alt
0,944 kg/ha
1,06 B/kg

Pesticidafgift: 153 kr. pr. kg
Godkendelse
Registreringsnummer
19-235
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til bekæmpelse af svampesygdomme i majs.
Behandlingsfrist
Må i majs ikke anvendes senere end vækststadie BBCH 65.
Forbehold
Må ikke anvendes mod andre skadevoldere og ikke i højere doseringer end
de i brugsanvisningen nævnte.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet.
Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand (SP1).
Opbevares under lås og utilgængeligt for børn (P405+P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Må ikke anvendes nærmere end 10 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer mv.) for at beskytte organismer, der lever i vand (SPe3).
Afstand til §3-områder
Må ikke anvendes nærmere end 1 meter fra §3-områder for at beskytte vilde planter (SPe3).
Afstand til veje, beboelse mv.
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra veje, boliger, institutioner og offentlige arealer for at beskytte beboere og forbipasserende.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Godkendt

Insignia, reg.nr. 19-235
Anvendelse
Resistensrisiko
For mange fungicider er der risiko for forekomst af biotyper, der er
modstandsdygtige (resistente) over for de anvendte aktivstoffer.
Insignia indeholder pyraclostrobin, dertilhører gruppen af strobiluriner
(FRAC-gruppe 11), som vurderes at have en høj risiko for udvikling af
resistens.
I Danmark er der fundet udbredt resistens overfor strobiluriner blandt en
række svampesygdomme i korn. Der er ikke fundet tilfælde af resistens
hos bladsygdomme i majs.
For at undgå udviklingen af resistens anbefales det, at produktet blandes
eller alterneres med produkter med anden virke mekanisme.
Risikoen for resistens hos fungicider kan nedsættes ved sprøjtning tidligt
i infektionsforløbet.
Resistensklasse
11
Virkning
Midlet har systemisk virkning
Afstand mellem behandlinger
Ingen oplysninger
Opblandingsanvisninger
Tankblanding: Insignia kan blandes med andre plantebeskyttelsesmidler, og det
anbefales at blande med midler som indeholder aktivstoffer med anden
virkningsmekanisme ved svampesprøjtninger. For eventuelle blandings
muligheder bør lokal vejledning eller rådgivning følges.
Rengøring
Efter endt sprøjtearbejde skal sprøjten og traktor rengøres enten i marken
eller på vaskepladsen. En uvasket sprøjte skal placeres i den behandlede
mark, på vaskepladsen eller under tag.
Sprøjten skal være monteret med spuledyser til indvendig rengøring af
tanken og med separat vandtank med tilstrækkelig kapacitet, således
at restsprøjtevæske kan fortyndes, og der kan foretages en grundig
rengøring i marken. Restsprøjtevæske skal fortyndes mindst 50 gange
med vand og udsprøjtes i den behandlede mark (uden at den maksimalt
tilladte dosering for det pågældende middel herved overskrides).
Rengøring i øvrigt foretages med egnede rengøringsmidler (se evt.
etiketten på det sidst anvendte middel for specifikke anvisninger)
samtidig med at filtre, slanger og dyser kontrolleres for urenheder og
eventuelle belægninger. Vaskevandet opsamles i egnede beholdere og
udbringes iht. gældende regler.
I øvrigt henvises til Miljøministeriets vejledning om påfyldning og vask
af sprøjter til udbringning af bekæmpelsesmidler, jf. Miljøministeriets
bekendtgørelse nr. 1401 af .
Opbevaring
Insignia må kun opbevares i originalemballagen.
Produktet bør opbevares tørt og frostfrit i uåbnet original emballage
beskyttet mod direkte sollys og andre varme kilder. Ved korrekt
opbevaring er produktet holdbart i minimum 2 år fra produktionsdatoen.
må kun opbevares i originalemballagen.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Ingen oplysninger
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Majs
Majsbladplet, majsøjeplet
0,5-1 kgAfgrødens stadium 31-65
Maks. 1 behandling pr. sæson. Maks 1,0 kg/ha pr. sæson. Ikke senere end vækststadium 65.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen oplysninger
Virkning på efterfølgende afgrøde
Ingen oplysninger
Afprøvningsforsøg
Ingen link til landsforsøg med dette middel.
Optimale virkningsforhold
Ingen oplysninger
Virkemåde
Det aktive stof i Insignia Pyraclostrobin tilhører gruppen af strobiluriner,
som virker ved at blokere for elektrontransporten i mitokondrierne,
hvorved svampens ånding og energiopbygning påvirkes. Ved
forebyggende behandlinger forhindres infektion på det tidligst mulige
tidspunkt; når svampesporerne spirer i bladet. Ved behandling efter
infektion, hæmmes svampens videre udbredelse i bladet.
Pyraclostrobin absorberes meget hurtigt i vokslaget efter udsprøjtningen.
Det aktive stof frigives, fordeles og absorberes løbende på og i
plantevævet. Det giver en lang virkningstid og en ensartet effektiv
beskyttelse af hele bladmassen på såvel over- som undersiden af
bladene.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS07
Advarsel (Lokalirriterende / Sundhedsskadelig

GHS08
Fare for kronisk sundhedsskade

GHS09
Miljøfarlig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Åndedrætsværn, halvmaske.
Filtertype A2P3
Forklæde
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Åndedrætsværn, halvmaske.
Filtertype A2P2
Beskyttelsesdragt med hætte
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten
(P101).
VED INDÅNDING: Flyt personen til et sted med frisk luft og sørg for, at
vejrtrækningen lettes. Ring til en GIFTINFORMATION eller læge i tilfælde
af ubehag (P304+P340+P312).
Nødstilfælde: Giftlinjen tlf.: 8212121 (24 timers service),
Internationale BASF vagt.: +49 180 2273-112
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H332
Farlig ved indånding.
H335
Kan forårsage irritation af luftvejene.
H361d
Mistænkt for at skade det ufødte barn.
H373
Kan forårsage organskader (lever, mave-tarm-kanal og næsehule) ved længerevarende eller gentagen eksponering
H410
Meget giftig med langvarige virkninger for vandlevende organismer.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P260
Indånd ikke pulver.
P260
Indånd ikke spray.
P280
Bær beskyttelseshandsker/beskyttelsestøj/ansigtsbeskyttelse.
P304+P340+P312
VED INDÅNDING: Flyt personen til et sted med frisk luft og sørg for, at vedkommende hviler i en stilling, som letter vejrtrækningen. Ring til en GIFTINFORMATION eller læge i tilfælde af ubehag.
P308+P313
VED eksponering eller mistanke om eksponering: Søg lægehjælp.
P405+P102
Opbevares under lås og utilgængeligt for børn.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
Ingen oplysninger
RID_ADR
Ingen oplysninger
IMDG
Ingen oplysninger
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Insignia
Sikkerhedsdatablad
Ingen oplysninger
Vejledning i Planteværn
Ingen oplysninger
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/Insignia_19-235_Etikette_20210420.pdf