K-Obiol ULV 6 Grain - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
K-Obiol ULV 6 Grain
Skadedyrsmiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Ingen
Pakningsstørrelse
15, 200 og 1000 l
Registreringsindehaver
69009 LyonTlf: Fax: Mail: ','2022 Environmental Science FR S.A.S.'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"2022 Environmental Science FR S.A.S.
Distributør
69009 LyonTlf: Fax: Mail: ','2022 Environmental Science FR S.A.S.'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"2022 Environmental Science FR S.A.S.
Anvendes indenfor
Industriel anvendelse, Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
Ingen oplysninger
Formulering
Flydende middel
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
54 g/l
piperonylbutoxid
6 g/l
deltamethrin
Behandlingsindeks:
Ingen

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
13,3 l/ha
0,0750 B/l
Miljøadfærd
0,0000 l/ha
0,0000 B/l
Miljøeffekt
0,0000 l/ha
0,0000 B/l
I alt
13,3 l/ha
0,0750 B/l

Pesticidafgift: 11 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
1070-5
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til bekæmpelse af kornsnudebiller i korn.
Behandlingsfrist
Ingen.
Forbehold
Må ikke anvendes mod andre skadevoldere og ikke i højere doseringer end de i brugsanvisningen nævnte.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet.
Må ikke tømmes i kloakafløb.
Opbevares utilgængeligt for børn.
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Ingen afstandskrav til vandmiljø (anvendes i kornlagre).
Afstand til §3-områder
Ingen afstandskrav.
Afstand til veje, beboelse mv.
Ingen afstandskrav.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Godkendt

K-Obiol ULV 6 Grain, reg.nr. 1070-5
Lagre af markfr&#248;','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af K-Obiol ULV6 Grain, reg.nr. 1070-5, til mindre anvendelse til bekæmpelse af mellus, biller og mider i lagre af mark- og havefrø. Vejledning findes på etiketten.
Anvendelse
Resistensrisiko
Deltamethrin tilhører pyrethroiderne (IRAC gruppe 3 'Sodium Channel Modulators’), som vurderes at have en risiko for udvikling af resistens. Gentagne behandlinger
med pyrethroider med samme virkemekanisme øger risikoen for udvikling af resistens. For at mindske risikoen for udvikling af resistens anbefales det at blande
med eller skifte mellem midler med andre virkemekanismer, som har god effekt over for de aktuelle arter
Resistensklasse
3A
Virkning
Midlet har kontaktvirkning
Afstand mellem behandlinger
Ingen oplysninger
Opblandingsanvisninger
Ingen oplysninger
Rengøring
Ingen oplysninger
Opbevaring
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Ingen oplysninger
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Kornlagre
Kornsnudebille
4,2 lSe bemærkninger
NB! Dosering er 4,2 liter pr. 100 tons korn. K-Obiol ULV6 Grain udbringes med en lavtryksdyse, som er placeret over transportbåndet, eller i kornelevatoren - special udstyr kan fås til montering på korntransport udstyret. Behandlingen af kornet bør foregå så tæt ved det endelige lager som muligt. Dosering: 4.2 liter til 100 tons korn (0,25 g deltamethrin per tons). Antal behandlinger: 1 gang pr parti, idet der skal genbehandles efter 8 uger.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen oplysninger
Virkning på efterfølgende afgrøde
Ingen oplysninger
Afprøvningsforsøg
Ingen link til landsforsøg med dette middel.
Optimale virkningsforhold
Ingen oplysninger
Virkemåde
K-Obiol ULV6 Grain er et flydende klar-til-brug insektmiddel til beskyttelse af korn mod kornskadedyr.
K-Obiol ULV6 Grain er kendetegnet ved en hurtig knockdown og kontrollerende effekt overfor
kornsnudebiller i op til 8 uger. Der skal genbehandles efter 8 uger.
Virkningen indtræffer når insektet kommer i kontakt med midlet eller spiser af det behandlet korn.
Deltamethrin er et insekticid, der tilhører den kemiske gruppe pyrethroider. Deltamethrin har effekt på insekternes
nervesystem og medfører lammelse ved at blokere for natriumkanalerne i insekternes nerveceller
(’Sodium-Channel Modulator’).
Sikkerhed
Fareklasse
GHS07
Advarsel (Lokalirriterende / Sundhedsskadelig

GHS09
Miljøfarlig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Åndedrætsværn, halvmaske.
Filtertype A2P2
Beskyttelsesbriller
Overtræksbukser eller forklæde
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Overtræksbukser
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten (P101).
Generelt: Ved symptomer på forgiftning og/eller vedvarende irritation af hud, åndedræt og øjne søges straks læge. Fjern straks
forurenet tøj og bortskaf det forsvarligt.
Ved indånding: Flyt personen til et sted med frisk luft og sørg for, at vedkommende hviler i en stilling, som letter vejrtrækningen
(P304 + P340).
Hud: Kommer stoffet på huden vaskes straks grundigt med rigeligt vand og sæbe. Hvis irritation opstår kontakt læge.
Øjne: Kommer stoffet i øjnene, skylles grundigt med vand (15 min.). Evt. kontaktlinser fjernes og øjet spiles godt op. Ved fortsat
irritation søg læge.
Indtagelse: Skyl munden grundigt og drik rigeligt vand. Fremkald IKKE opkastninger. Kontakt omgående læge og vis dette
sikkerhedsdatablad.
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H332
Farlig ved indånding.
H410
Meget giftig med langvarige virkninger for vandlevende organismer.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P261
Undgå indånding af spray.
P273
Undgå udledning til miljøet.
P304+P340
VED INDÅNDING: Flyt personen til et sted med frisk luft og sørg for, at vedkommende hviler i en stilling, som letter vejrtrækningen.
P391
Udslip opsamles.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
Ingen oplysninger
RID_ADR
Ingen oplysninger
IMDG
Ingen oplysninger
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
K-Obiol ULV 6 Grain
Sikkerhedsdatablad
K-Obiol ULV 6 Grain
Vejledning i Planteværn
2026
Side 244 til 245
VP26s244-245.pdf.pdf--
Side 244 til 245--
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/K-Obiol_ULV_6_Grain_1070-5_Godkendt_Etikette_20260703.pdf