Kaiso Sorbie - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Kaiso Sorbie
Skadedyrsmiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Kaiso Sorbie 50 EG
Pakningsstørrelse
0,6 og 3 kg
Registreringsindehaver
D-50670 KölnTlf: Fax: Mail: ','Nufarm Deutschland GmbH'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.nufarm.com" target="_new"Nufarm Deutschland GmbH
Distributør
D-50670 KölnTlf: Fax: Mail: ','Nufarm Deutschland GmbH'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.nufarm.com" target="_new"Nufarm Deutschland GmbH
Firmaets produktside
Kaiso Sorbie
Anvendes indenfor
Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
1.100,00 kr/kg
&nbsp()
Formulering
Granulat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
50 g/kg
lambda-cyhalothrin
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
(Andre frø)
0,150 kg/ha
6,67 BI/kg
(Græs og kløver)
0,300 kg/ha
3,33 BI/kg
(Grøntsager)
0,300 kg/ha
3,33 BI/kg
Kartofler
0,150 kg/ha
6,67 BI/kg
(Majs)
0,300 kg/ha
3,33 BI/kg
(Roer)
0,125 kg/ha
8,00 BI/kg
Vinterraps
0,150 kg/ha
6,67 BI/kg
Vintersæd
0,150 kg/ha
6,67 BI/kg
Vårraps
0,150 kg/ha
6,67 BI/kg
Vårsæd
0,150 kg/ha
6,67 BI/kg
(Ærter)
0,125 kg/ha
8,00 BI/kg
OBS: Midlet ikke godkendt til afgrøde(r) i parentes.

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
6,02 kg/ha
0,166 B/kg
Miljøadfærd
17,5 kg/ha
0,0571 B/kg
Miljøeffekt
0,183 kg/ha
5,45 B/kg
I alt
0,176 kg/ha
5,68 B/kg

Pesticidafgift: 796 kr. pr. kg
Godkendelse
Registreringsnummer
347-25
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til bekæmpelse af insekter i raps, korn og kartofler.
Behandlingsfrist
Må i raps, korn og kartofler ikke anvendes senere end 28 dage før høst.
Forbehold
Må ikke anvendes mod andre skadevoldere og ikke i højere doseringer end de i brugsanvisningen
nævnte.
Farligt for bier - for at beskytte bier og andre bestøvende insekter må dette produkt ikke anvendes
i blomstrende afgrøder i biernes flyvetid fra kl. 03 til kl. 21.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet.
Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand.
Opbevares utilgængeligt for børn.
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Må ikke anvendes nærmere end 10 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer m.v.) for at beskytte organismer, der lever i vand (SPe3).
Afstand til §3-områder
Ingen oplysninger
Afstand til veje, beboelse mv.
Ingen oplysninger
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
HavreHvedeKartoflerRapsRugTriticale','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Kaiso Sorbie, reg.nr. 347-25
HavreHvedeKartoflerRapsRugTriticale','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Afmeldt / registrering trukket

Kaiso Sorbie, reg.nr. 347-25, godkendelse tilbagekaldt af Miljøstyrelsen
På forbudsliste

Kaiso Sorbie, reg.nr. 347-25, Anvendelses- og besiddelsesforbud som følge af bestemmelserne i EU-forordning 1107/2009, der giver maksimalt 18 måneder til afvikling af restlagre efter udløb af godkendelse
Anvendelse
Resistensrisiko
Gentagen anvendelse af samme middel eller midler med
samme virkernekanisme kan resultere i udvikling af resistens.
For at undgå dette, anbefales det med jævne mellemrum
at anvende midler med anden virkemekanisme.
Kaiso Sorbie indeholder aktivstoffet Lambda-cyalothrin
(pyretroider, IRAC resistens gruppe 3A). Der er på mange
lokaliteter konstateret nedsat eller manglende virkning af
pyrethroider mod glimmerbøsser pga. resistens. Her vil
virkningen af Kaiso Sorbie og andre pyrethroider være
utilstrækkelig og der bør anvendes et middel med anden
virkningsmekanisme.
Der kan være mange grunde til dårlig effekt, såsom dårlig
timing og dårligt sprøjteudstyr eller uhensigtsmæssig
brug af sprøjten.
Resistensklasse
3A
Virkning
Midlet har kontaktvirkning
Afstand mellem behandlinger
Ingen oplysninger
Opblandingsanvisninger
Kaiso Sorbie er fysisk blandbar med de vigtigste svampe-,
insekt-, ukrudts- og vækstreguleringsmidler samt mikronæringsstoffer.
Fysisk blandbar indebærer at der ikke sker udfældning.
Forskellige faktorer såsom vandkvalitet, temperatur, vandets
hårdhed mm. Kan indvirke på blandingen. Lav derfor
altid en prøveblanding først. Læs altid respektive præparaters
etiket før brug.
Rengøring
Efter endt sprøjtearbejde skal sprøjte og traktor rengøres
enten i marken eller på vaskepladsen. En uvasket sprøjte
skal placeres i den behandlede mark, på vaskepladsen
eller under tag. Sprøjten skal være monteret med spuledyser
til indvendig rengøring af tanken, og sprøjten skal
være monteret med separat vandtank med tilstrækkelig
kapacitet således, at restsprøjtevæske kan fortyndes, og
der kan foretages en grundig rengøring i marken. Restsprøjtevæske
skal på passende vis fortyndes 50 gange
med vand og udsprøjtes i den behandlede mark (uden at
den maksimalt tilladte dosering for det pågældende middel
herved overskrides). Rengøring i øvrigt foretages med
egnede rengøringsmidler (se evt. etiketten for det sidst
anvendte middel for specifikke anvisninger). Samtidig
med at filtre, slanger og dyser kontrolleres for urenheder
og eventuelle belægninger. Vaskevandet opsamles i egnede
beholdere og udbringes iht. Gældende regler.
Opbevaring
Opbevares under kølige, tørre forhold.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Accurate Max, Agroxone, Architect, Basagran SG, Belkar, Entargo, Input EC 460, Korvetto, Mateno Duo SC 600, Metaxon, Nuance Max 75 WG, Optimus Max, Propulse SE 250, Saracen M, Stabilan Extra, Tomahawk 200 EC, Trimaxx M, U46 M, YaraVita Bortrac, YaraVita Brassitrel Pro, YaraVita Coptrac 500, Yaravita Gramitrel, YaraVita KombiPhos, YaraVita Magtrac, YaraVita Mantrac Pro, YaraVita Zeatrel, YaraVita Zintrac
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Caryx, Fibro EC, Pixxaro EC, PRO-Tector, Stemper, Talius EC, Tombo, Zorvec Enicade, Zypar
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Goltix 70 WG
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Raps
Bladribbesnudebille, glimmerbøsser, rapsjordloppe, skulpegalmyg, skulpesnudebille
0,15 kgVed konstateret angreb, efter varsling, eller når skadetærskel er nået
Behandlingsfrist
28 dage.
Max 1 behandling per
vækstår.
Byg, Havre, Hvede, Rug, Triticale
Bladlus, kornbladbiller, trips
0,15 kgVed konstateret angreb, efter varsling, eller når skadetærskel er nået
Behandlingsfrist
28 dage.
Max 1 behandling per
vækstår.
Kartofler
Bladlus
0,15 kgVed konstateret angreb, efter varsling, eller når skadetærskel er nået
Behandlingsfrist
28 dage.
Max 1 behandling per
vækstår.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen oplysninger
Virkning på efterfølgende afgrøde
Der er ingen restriktioner for omsåning eller efterfølgende
afgrøder ved brug af Kaiso Sorbie.
Afprøvningsforsøg
Landsforsøg
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Temperatur
10
ºC
10-20
ºC
25
ºC
Timers tørvejr
1

1-2

2

Andet
Kaiso Sorbie er regnfast når sprøjtevæsken er tørret ind på planten.
Virkemåde
Kaiso Sorbie er et bredtvirkende kontaktmiddel mod insekter.
Kaiso Sorbie virker effektivt ved direkte kontakt
mellem aktivstof og insekt. Ligeledes bekæmpes insekter,
der suger eller gnaver af behandlet plantemateriale. Endelig
har Kaiso Sorbie en vis afvisende (repellerende) virkning
mod nyankomne insekter.
Eventuelt overlevende skadedyr vil normalt være uden betydning
pga. nedsat ædelyst.
Langtidsvirkning opnås på plantemateriale, som er dækket
med sprøjtevæske.
Insekter der sidder skjult, f.eks. bladlus ved stråbasis i
korn, er vanskelige at bekæmpe, da det sprøjteteknisk er
svært at dække de nedre dele af kornplanten.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS07
Advarsel (Lokalirriterende / Sundhedsskadelig

GHS09
Miljøfarlig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Åndedrætsværn, halvmaske.
Filtertype A2P2
Forklæde
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Overtræksbukser
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Kommer stoffet i øjnene, skylles straks grundigt med vand og læge kontaktes.
Kommer stof på huden vaskes straks med store mængder vand.
For yderligere oplysninger om førstehjælp se sikkerhedsdatablad punkt 4.
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H302
Farlig ved indtagelse.
H315
Forårsager hudirritation.
H319
Forårsager alvorlig øjenirritation.
H332
Farlig ved indånding.
H410
Meget giftig med langvarige virkninger for vandlevende organismer.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P261
Undgå indånding af spray.
P264
Vask hænder og ansigt grundigt efter brug.
P270
Der må ikke spises, drikkes eller ryges under brugen af dette produkt.
P280
Bær beskyttelseshandsker/øjenbeskyttelse/ansigtsbeskyttelse.
P301+P312
I TILFÆLDE AF INDTAGELSE: I tilfælde af ubehag ring til en GIFTINFORMATION eller en læge.
P302+P352
VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt sæbe og vand.
P304+P340+P312
VED INDÅNDING: Flyt personen til et sted med frisk luft og sørg for, at vedkommende hviler i en stilling, som letter vejrtrækningen. Ring til en GIFTINFORMATION eller læge i tilfælde af ubehag.
P305+P351+P338
VED KONTAKT MED ØJNENE: Skyl forsigtigt med vand i flere minutter. Fjern eventuelle kontaktlinser, hvis dette kan gøres let. Fortsæt skylning.
P337+P313
Ved vedvarende øjenirritation: Søg lægehjælp.
P362+P364
Alt tilsmudset tøj tages af og vaskes inden genanvendelse.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
3077
RID_ADR
9, III
IMDG
9, III
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Kaiso Sorbie
Sikkerhedsdatablad
Kaiso Sorbie
Vejledning i Planteværn
2026
Side 341 til 346
VP26s341-346.pdf.pdf--
Side 341 til 346--
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/Kaiso_Sorbie_347-25_Etikette_20181002.pdf