Korvetto - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Korvetto
Ukrudtsmiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Ingen
Pakningsstørrelse
3 l
Registreringsindehaver
1411 København KTlf: 45 28 08 00Fax: 45 28 08 01Mail: info-dk@corteva.com','Dow AgroSciences Danmark A/S'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.corteva.dk" target="_new"Dow AgroSciences Danmark A/S
Distributør
1411 København KTlf: +45 45 28 08 00Fax: Mail: info-dk@corteva.com','Corteva Agriscience'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.corteva.dk" target="_new"Corteva Agriscience
Firmaets produktside
Korvetto
Anvendes indenfor
Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
515,00 kr/l
&nbsp()
Formulering
Emulsionskoncentrat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
120 g/l
clopyralid
5 g/l
halauxifen-methyl
(~ 4,80 g/l
halauxifen)
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
Vinterraps
0,714 l/ha
1,40 BI/l
(Vintersæd)
0,625 l/ha
1,60 BI/l
(Vårsæd)
0,625 l/ha
1,60 BI/l
OBS: Midlet ikke godkendt til afgrøde(r) i parentes.

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
8,03 l/ha
0,125 B/l
Miljøadfærd
1,77 l/ha
0,566 B/l
Miljøeffekt
66,8 l/ha
0,0150 B/l
I alt
1,42 l/ha
0,706 B/l

Pesticidafgift: 102 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
64-93
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til ukrudtsbekæmpelse i vinterraps.
Behandlingsfrist
Må ikke anvendes senere end vækststadium BBCH 50.
Forbehold
Brugsanvisningens doseringsangivelser må ikke overskrides.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet.
Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand (SP1).
Opbevares under lås og utilgængeligt for børn (P405+P102).
Opbevares på et godt ventileret sted. Hold beholderen tæt lukket (P403+P233).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer mv.) for at beskytte organismer, der lever i vand (SPe3).
Afstand til §3-områder
Må ikke anvendes nærmere end 5 meter fra §3-områder for at beskytte vilde planter (SPe3).
Afstand til veje, beboelse mv.
Må ikke anvendes nærmere end 1 meter fra veje, boliger, institutioner og offentlige arealer for at beskytte beboere og forbipasserende.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Godkendt

Korvetto, reg.nr. 64-93
Olier&#230;ddike til fr&#248;avlPersille til fr&#248;avlPurl&#248;g til fr&#248;avlTimian til fr&#248;avlV&#229;rraps til produktion af uds&#230;d','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Korvetto (reg.nr. 64-93) til mindre anvendelse mod tokimbladet frøukrudt i purløg, persille, timian, olieræddike, korsblomstret havefrø og vårraps til frøproduktion
Anvendelse
Resistensrisiko
Korvetto indeholder de 2 aktivstoffer clopyralid og halauxifen-methyl, der begge har auxinvirkning og derfor tilhør HRAC gruppe O. Risikoen for resistensudvikling vurderes at være lille.
Dow AgroSciences anbefaler en stærk anti-resistens strategi. For at undgå resistensudvikling anbefaler
Dow AgroSciences, at der anvendes ukrudtsmidler med forskellige virkningsmekanismer i sædskiftet.
Det anbefales endvidere at have både vår- og vinterafgrøder i sædskiftet. Særligt i forbindelse med
reduceret jordbehandling bør disse anbefalinger følges nøje. Vær opmærksom på at manglende effekt
kan skyldes begyndende resistensudvikling.
Resistensklasse
O / 4
Afstand mellem behandlinger
Ingen oplysninger
Opblandingsanvisninger
Ingen oplysninger
Rengøring
Ingen oplysninger
Opbevaring
Opbevares tørt og frostfrit.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Caryx, Juventus 90, Kaiso Sorbie, Lamdex, Solubor DF
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Mavrik
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Ingen oplysninger
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Vinterraps
Tokimbladet frøukrudt
0,65 lAfgrødens stadium 30-50
Der kan forventes 85-94,9 pct. effekt mod agertidsel, burresnerre, kornblomst, lægejordrøg, mark-valmue, tornet salat og tvetand, og 70-84,9 pct. effekt mod agergåseurt, alm. brandbæger,
hvidmelet gåsefod, kornvalmue, lugtløs kamille, vellugtende kamille og storkenæb. Den bedste effekt mod storkenæb opnås, når der behandles mod små storkenæb i en konkurrencestærk
afgrøde. Ved behandling mod store planter, på store bestande eller i afgrøder som yder svag konkurrence
kan storkenæb genoptage væksten nogle uger efter behandling.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen oplysninger
Virkning på efterfølgende afgrøde
Omsåning:
Ved omsåning kan der etableres korn, græs, raps og majs.
Efterfølgende afgrøde:
Under normale forhold er der ikke restriktioner for valg af efterfølgende afgrøde.
Plantemateriale:
Plantemateriale fra en behandlet afgrøde, som ikke er nedbrudt, kan skade en efterfølgende følsom
afgrøde som kartoffel og andre arter af natskyggefamilien, ært, bønne, lupin og andre bælgplanter,
gulerod og andre skærmplanter samt salat og andre kurvblomstrede afgrøder. Derfor bør der ikke
etableres følsomme afgrøder, umiddelbart efter vækstmateriale er nedbrudt.
Halm fra Korvetto-behandlet afgrøder må ikke anvendes i drivhuse eller til kompost.
Afprøvningsforsøg
Landsforsøg
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Temperatur
10
ºC
12-15
ºC

Timers tørvejr
1

Nattefrostrisiko

ingen risiko

Generelle vækstbetingelser

gode

Andet
Undgå at behandle når afgrøden er udsat for stress fra kulde, tørke, vandlidende jord, angreb af skadedyr,
mangel på næringsstoffer osv.
Virkemåde
Korvetto er et systemisk ukrudtsmiddel til bekæmpelse af bredbladet ukrudt i vinterraps om foråret.
Korvetto bekæmper bl.a. kornblomst, burresnerre, valmue og kamille.
Korvetto indeholder auxindannerne halauxifen-methyl og clopyralid. Korvetto optages primært
gennem ukrudtets blade. De første symptomer ses typisk fra få dage efter behandling. Sluteffekten ses
fra 4-6 uger efter behandling
Optimal effekt sikres ved at behandle på mindre ukrudtsplanter i en veletableret afgrøde.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS07
Advarsel (Lokalirriterende / Sundhedsskadelig

GHS09
Miljøfarlig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Åndedrætsværn, halvmaske.
Filtertype A2P2
Beskyttelsesbriller
Overtræksbukser eller forklæde
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Overtræksbukser
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Ingen oplysninger
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H319
Forårsager alvorlig øjenirritation.
H335
Kan forårsage irritation af luftvejene.
H410
Meget giftig med langvarige virkninger for vandlevende organismer.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P261
Undgå indånding af spray.
P264
Vask hænder og ansigt grundigt efter brug.
P280
Bær øjenbeskyttelse/ansigtsbeskyttelse.
P304+P340+P312
VED INDÅNDING: Flyt personen til et sted med frisk luft og sørg for, at vedkommende hviler i en stilling, som letter vejrtrækningen. Ring til en GIFTINFORMATION eller læge i tilfælde af ubehag.
P305+P351+P338
VED KONTAKT MED ØJNENE: Skyl forsigtigt med vand i flere minutter. Fjern eventuelle kontaktlinser, hvis dette kan gøres let. Fortsæt skylning.
P337+P313
Ved vedvarende øjenirritation: Søg lægehjælp.
P403+P233
Opbevares på et godt ventileret sted. Hold beholderen tæt lukket.
P405+P102
Opbevares under lås og utilgængeligt for børn.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
Ingen oplysninger
RID_ADR
Ingen oplysninger
IMDG
Ingen oplysninger
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Korvetto
Sikkerhedsdatablad
Korvetto
Vejledning i Planteværn
2025
Side 207
VP25s207.pdf.pdf--
Side 207--
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://www.corteva.dk/content/dam/dpagco/corteva/eu/dk/da/files/DF-Korvetto-Etikette-Dansk-November%202023.pdf