Lalstop G46 WG - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Lalstop G46 WG
Svampemiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Der vises kun begrænsede informationer, da firmaet ikke har ønsket at bidrage økonomisk til vedligeholdelse af detaljerede informationer for dette produkt i Middeldatabasen. Kontakt venligst firmaet direkte, hvis du har behov for yderligere information om produktet.
Almene oplysninger
Registreringsindehaver
CH-6300 ZugTlf: Fax: Mail: ','Danstar Ferment AG'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"Danstar Ferment AG
Distributør
8200 Århus NTlf: 86 78 69 88Fax: 86 78 69 22Mail: borregaard@bioplant.dk','Borregaard BioPlant'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.bioplant.dk" target="_new"Borregaard BioPlant
Anvendes indenfor
Frilandsgartneri, Væksthusgartneri
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt, men kræver ingen gyldig autorisation.
Midlet må anvendes i økologisk produktion.
Pris&nbsp(senest opdateret)
Ingen oplysninger
Formulering
Vanddispergerbart granulat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
1000000000 CFU/kg
Clonostachys rosea stamme J1446 (=Gliocladium catenulatum stamme J1446)
Behandlingsindeks:
Ingen

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
0,0000 kg/ha
0,0000 B/kg
Miljøadfærd
0,0000 kg/ha
0,0000 B/kg
Miljøeffekt
0,0000 kg/ha
0,0000 B/kg
I alt
0,0000 kg/ha
0,0000 B/kg

Pesticidafgift: 0 kr. pr. kg
Godkendelse
Registreringsnummer
880-9
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til bekæmpelse af visse svampesygdomme i afgrøder i åbne og lukkede væksthuse samt i tunnel og på friland jf. brugsanvisningen.
Behandlingsfrist
Ingen.
Forbehold
Må ikke anvendes mod andre skadevoldere og ikke i højere doseringer end de i brugsanvisningen nævnte.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet. Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand (SP1).
Opbevares utilgængeligt for børn (P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Ingen afstandskrav.
Afstand til §3-områder
Ingen afstandskrav.
Afstand til veje, beboelse mv.
Ingen afstandskrav.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Lalstop G46 WG (880-9) til mindre anvendelse mod svampesygdomme i småplanter, frugtbærende grøntsager, grøntsager, salat og bladgrøntsager, krydderurter (Brassica sp.), prydplanter, træ-småplanter, jordbær og hindbær i åbne og lukkede væksthuse (Se etiketten for produktet)
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Lalstop G46 WG (880-9) til mindre anvendelse mod svampesygdomme i curcubits, salat og bladgrøntsager, jordbær, hindbær, blåbær, brombær, ribs, tranebær, Brassica sp., løgplanter, gulerødder og andre rodfrugter, grønne bønner, træsmåplanter og æble på friland. (Se etiketten for produktet)
Sportsanl&#230;g','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Lalstop G46 WG (880-9) til mindre anvendelse mod svampesygdomme på golfbaner og sportsbaner (Se etiketten for produktet)
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Lalstop G46 WG (880-9) til mindre anvendelse mod svampesygdomme i squash, græskar, aubergine, peberfrugt, vandmelon, vårsalat, tobak, persille, ribs, solbær, brombær, hindbær og prydplanter i åbne og lukkede væksthuse (Se etiketten for produktet)
Godkendt

Lalstop G46 WG, reg.nr. 880-9, udvidet godkendelse til bekæmpelse af meldug i tomat, agurk, melon og jordbær i åbne og lukkede væksthuse
Sikkerhed
Fareklasse
Intet piktogram

Bifare
Ikke farlig

Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH208
Indeholder Clonostachys rosea J1446; kan udløse en allergisk reaktion.
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P261
Undgå indånding af pulver/røg/gas/tåge/damp/spray.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
Ingen oplysninger
RID_ADR
Ingen oplysninger
IMDG
Ingen oplysninger
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Lalstop G46 WG
Sikkerhedsdatablad
Lalstop G46 WG

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/Lalstop_G46_WG_880-9_Godkendt_Etikette_20241204.pdf