Larvex - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Larvex
Skadedyrsmiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Der vises kun begrænsede informationer, da firmaet ikke har ønsket at bidrage økonomisk til vedligeholdelse af detaljerede informationer for dette produkt i Middeldatabasen. Kontakt venligst firmaet direkte, hvis du har behov for yderligere information om produktet.
Almene oplysninger
Registreringsindehaver
B-1200 BrusselsTlf: Fax: Mail: ','Mitsui AgriScience International S.A./B.V.'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"Mitsui AgriScience International S.A./B.V.
Distributør
8200 Århus NTlf: 86 78 69 88Fax: 86 78 69 22Mail: borregaard@bioplant.dk','Borregaard BioPlant'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.bioplant.dk" target="_new"Borregaard BioPlant
Anvendes indenfor
Hus og have
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel kan købes og anvendes af ikke-professionelle, f.eks. private haveejere, og kræver ikke autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
Ingen oplysninger
Formulering
Vanddispergerbart granulat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
500 g/kg
Bacillus thuringiensis subsp. aizawai, strain GC-91
Behandlingsindeks:
Ingen

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
0,0000 kg/ha
0,0000 B/kg
Miljøadfærd
0,0000 kg/ha
0,0000 B/kg
Miljøeffekt
0,0000 kg/ha
0,0000 B/kg
I alt
0,0000 kg/ha
0,0000 B/kg

Pesticidafgift: 0 kr. pr. kg
Godkendelse
Registreringsnummer
738-4
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til bekæmpelse af larver af sommerfugle i æbler, pærer, kirsebær, blommer, kål (hoved-, blomster- og bladkål) og prydplanter på friland, samt i tomat, peberfrugt (sød og chili), aubergine, agurk, squash, melon, kål (blomster- og bladkål) og prydplanter i væksthus.
Behandlingsfrist
Ingen oplysninger
Forbehold
Må ikke anvendes mod andre skadevoldere og ikke i højere doseringer end de i brugsanvisningen nævnte. Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare (EUH401).
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet. Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand/
Undgå forurening via dræn fra gårdspladser og veje (SP1).
Opbevares utilgængeligt for børn {P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Ingen oplysninger
Afstand til §3-områder
Ingen oplysninger
Afstand til veje, beboelse mv.
Ingen oplysninger
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Godkendt

Larvex, reg.nr. 738-4
Sikkerhed
Fareklasse
Intet piktogram

Signalord: FORSIGTIG
Bifare
Ikke farlig

Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P261
Undgå indånding af spray.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
Ingen oplysninger
RID_ADR
Ingen oplysninger
IMDG
Ingen oplysninger
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Larvex
Sikkerhedsdatablad
Ingen oplysninger

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/Larvex_738-4_Godkendt_Etikette_20220622.pdf