LFS Fludioxonil - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
LFS Fludioxonil
Bejdsemiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Der vises kun begrænsede informationer, da firmaet ikke har ønsket at bidrage økonomisk til vedligeholdelse af detaljerede informationer for dette produkt i Middeldatabasen. Kontakt venligst firmaet direkte, hvis du har behov for yderligere information om produktet.
Almene oplysninger
Registreringsindehaver
6600 VejenTlf: 76 12 33 70Fax: 88 44 33 70Mail: sales@lfs-kemi.dk','LFS Kemi'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.lfs-kemi.dk" target="_new"LFS Kemi
Distributør
6600 VejenTlf: 76 12 33 70Fax: 88 44 33 70Mail: sales@lfs-kemi.dk','LFS Kemi'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.lfs-kemi.dk" target="_new"LFS Kemi
Anvendes indenfor
Industriel anvendelse
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
Ingen oplysninger
Formulering
Flydende bejdse
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
25 g/l
fludioxonil
Parallelprodukt, identisk med Celest Formula M
Behandlingsindeks:
Ingen

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
0,0000 l/ha
0,0000 B/l
Miljøadfærd
26,5 l/ha
0,0377 B/l
Miljøeffekt
137 l/ha
0,0073 B/l
I alt
22,2 l/ha
0,0450 B/l

Pesticidafgift: 7 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
318-191
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til bejdsning af korn i lukkede industrielle anlæg.
Behandlingsfrist
Ingen
Forbehold
Må ikke anvendes mod andre skadevoldere og ikke i højere doseringer end de i brugsanvisningen nævnte.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet (SP1).
Må ikke tømmes i kloakafløb.
Det bejdsede korn skal umiddelbart efter bejdsningen emballeres i sække/poser og plomberes.
De bejdsede korn er bejdset med LFS Fludioxonil som indeholder fludioxonil.
De bejdsede korn er farlige og må ikke anvendes til menneskeføde eller foder.
Beholderen/emballagen må ikke anvendes til brødkorn, andre levnedsmidler og foderstoffer.
Ovenstående indrammede angivelse skal være tydeligt anført på en etikette eller bindemærke, der straks skal fastgøres på beholderen/emballagen på en sådan måde, at etiketten eller bindemærket normalt vil blive siddende indtil indholdet er brugt.
Opbevares utilgængeligt for børn (P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Ingen afstandskrav til vandmiljø (indendørs anvendelse).
Afstand til §3-områder
Ingen oplysninger
Afstand til veje, beboelse mv.
Ingen oplysninger
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Bejdsning af rugBejdsning af triticale','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

LFS Fludioxonil, reg.nr. 318-191
Sikkerhed
Fareklasse
GHS09
Miljøfarlig

Signalord: FORSIGTIG
Bifare
Ikke farlig

Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H411
Giftig for vandlevende organismer, med langvarige virkninger.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P273
Undgå udledning til miljøet.
P391
Udslip opsamles.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
Ingen oplysninger
RID_ADR
Ingen oplysninger
IMDG
Ingen oplysninger
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
LFS Fludioxonil
Sikkerhedsdatablad
LFS Fludioxonil

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/LFS_Fludioxonil_318-191_Godkendt_Etikette_20160809.pdf