Longitude - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Longitude
Bejdsemiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Der vises kun begrænsede informationer, da firmaet ikke har ønsket at bidrage økonomisk til vedligeholdelse af detaljerede informationer for dette produkt i Middeldatabasen. Kontakt venligst firmaet direkte, hvis du har behov for yderligere information om produktet.
Almene oplysninger
Registreringsindehaver
3521 AZ UtrechtTlf: Fax: Mail: ','Certis Belchim B.V.'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"Certis Belchim B.V.
Distributør
4330 HvalsøTlf: 46 49 11 71Fax: 46 49 11 70Mail: info@nordiskalkali.dk','Nordisk Alkali'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.nordiskalkali.dk" target="_new"Nordisk Alkali
Anvendes indenfor
Industriel anvendelse, Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
Ingen oplysninger
Formulering
Flydende middel
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
125 g/l
silthiofam
Behandlingsindeks:
Ingen

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
3,34 l/ha
0,299 B/l
Miljøadfærd
4,03 l/ha
0,248 B/l
Miljøeffekt
25,7 l/ha
0,0389 B/l
I alt
1,71 l/ha
0,586 B/l

Pesticidafgift: 85 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
631-6
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til bejdsning af hvede mod goldfodsyge (Gaeumannomyces graminis var. tritici) i lukkede industrielle anlæg.
Bejdsede korn er udelukkende til eksport.
Behandlingsfrist
Ingen.
Forbehold
Brugsanvisningens angivelser skal overholdes.
Brugere skal anvende kemisk bestandige handsker ved blanding, påfyldning, kalibrering, posning og rengøring.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet (SP1).
Må ikke tømmes i kloakafløb.
De bejdsede korn skal umiddelbart efter bejdsningen emballeres i en beholder/emballage og plomberes.
Disse korn er bejdset mod goldfodsyge (Gaeumannomyces graminis var. tritici) med Longitude som indeholder silthiofam.
Kornene er bejdset med 20-25 g silthiofam/100.000 korn (units). De bejdsede korn er udelukkende til eksport og må ikke sås i Danmark. I Sverige må de
bejdsede korn kun sås om foråret. De bejdsede korn er farlige og må ikke anvendes til menneskeføde eller foder.
Ved håndtering af det bejdsede korn bær beskyttelseshandsker. Beholderen/emballagen må ikke anvendes til brødkorn, andre levnedsmidler og
foderstoffer. De bejdsede korn må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
For at beskytte fugle og vilde pattedyr skal alle spildte korn fjernes (SPe6). Der må højst sås 200 kg bejdsede korn pr. ha.Ovenstående indrammede angivelse skal være
tydeligt anført på en etikette eller bindemærke, der straks skal fastgøres på beholderen/emballagen på en sådan måde, at etiketten eller bindemærket normalt vil blive siddende indtil indholdet er brugt.
Teksten skal oversættes til modtagerlandets sprog.
Opbevares utilgængeligt for børn (P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Midlet må kun opbevares i originalemballagen.
Afstand til vandløb
Ingen afstandskrav til vandmiljø (industriel anvendelse).
Afstand til §3-områder
Ingen afstandskrav (industriel anvendelse).
Afstand til veje, beboelse mv.
Ingen oplysninger
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Godkendt

Longitude, reg.nr. 631-6 - fornyet godkendelse
Sikkerhed
Fareklasse
GHS07
Advarsel (Lokalirriterende / Sundhedsskadelig

GHS08
Fare for kronisk sundhedsskade

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig

Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH208
Kan udløse allergisk reaktion.
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H317
Kan forårsage allergisk hudreaktion.
H373
Kan forårsage organskader ved længerevarende eller gentagen eksponering.
H412
Skadelig for vandlevende organismer, med langvarige virkninger.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P260
Indånd ikke spray.
P273
Undgå udledning til miljøet.
P280
Bær beskyttelseshandsker.
P302+P352
VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt sæbe og vand.
P314
Søg lægehjælp ved ubehag.
P333+P313
Ved hudirritation eller udslæt: Søg lægehjælp.
P362+P364
Alt tilsmudset tøj tages af og vaskes inden genanvendelse.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
Ingen oplysninger
RID_ADR
Ingen oplysninger
IMDG
Ingen oplysninger
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Longitude
Sikkerhedsdatablad
Ingen oplysninger

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/Longitude_631-6_Godkendt_Etikette_20260223.pdf