Mainspring - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Mainspring
Skadedyrsmiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Ingen
Pakningsstørrelse
0,2 kg
Registreringsindehaver
2300 København STlf: 32 87 11 00Fax: 32 87 11 99Mail: &ltfornavn.efternavn&gt@syngenta.com','Syngenta Nordics A/S'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.syngenta.dk" target="_new"Syngenta Nordics A/S
Distributør
2300 København STlf: 32 87 11 00Fax: 32 87 11 99Mail: &ltfornavn.efternavn&gt@syngenta.com','Syngenta Nordics A/S'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.syngenta.dk" target="_new"Syngenta Nordics A/S
Firmaets produktside
Mainspring
Anvendes indenfor
Væksthusgartneri
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
Ingen oplysninger
Formulering
Vanddispergerbart granulat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
400 g/kg
cyantraniliprol
Behandlingsindeks:
Ingen

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
0,0000 kg/ha
0,0000 B/kg
Miljøadfærd
0,0000 kg/ha
0,0000 B/kg
Miljøeffekt
0,0000 kg/ha
0,0000 B/kg
I alt
0,0000 kg/ha
0,0000 B/kg

Pesticidafgift: 8 kr. pr. kg
Godkendelse
Registreringsnummer
1-260
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til insektbekæmpelse i prydplanter i lukkede væksthuse.
Behandlingsfrist
Ingen.
Forbehold
Må ikke anvendes mod andre skadevoldere og ikke i højere doseringer end de i brugsanvisningen nævnte.
Sprøjteførere skal anvende handsker og beskyttelsesdragt ved blanding, påfyldning og udbringning.
Ved håndtering af behandlede prydplanter i lukket væksthus skal der anvendes arbejdstøj og kemisk bestandige handsker.
SP1 Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet
Planter skal dyrkes på tætte planteborde med afløb til opsamling af vand eller på tæt belægning med opsamling af pesticidholdigt vand.
Kondensvand skal opsamles.
Opbevares utilgængeligt for børn.
SPe8 Farligt for bier - behandlede blomstrende planter skal forblive i lukket væksthus i minimum 7 dage efter applikation
Ved brug af drypvanding (restriktiv vanding) skal planter dyrkes i tætte plantesække af plast på helt tæt plastunderlag, hvor der ikke må kunne ske afledning til kloak, nedsivning i
jorden eller afstrømning til et ubefæstet areal.
Må ikke tømmes i kloakafløb.
Hvis midlet anvendes i planteskolekulturer der bærer spiselig frugt, skal frugter fjernes før salg.
Støv kan danne eksplosionsfarlige blandinger med luft.
Undgå ophvirvlning af produkt i luften.
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Ingen afstandskrav (må kun bruges i lukkede væksthuse)
Afstand til §3-områder
Ingen afstandskrav (må kun bruges i lukkede væksthuse)
Afstand til veje, beboelse mv.
Ingen afstandskrav (må kun bruges i lukkede væksthuse)
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Mainspring (1-260) til mindre anvendelse til planteavl og frøproduktion i lukkede væksthuse (se etiketten for produktet)
Afsk&#229;rne blomster i lukket v&#230;ksthusPotteplanter i lukket v&#230;ksthus','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Mainspring (A16971B), reg.nr. 1-260
Anvendelse
Resistensrisiko
Produkt Mainspring tilhører gruppen diamider (IRAC gruppe 28). Der er risiko for udvikling af
resistens ved brug af dette produkt.
Amerikansk blomstertrips (Frankliniella occidentalis) udvikler nemt resistens og det er derfor
vigtigt ikke at behandle mere end anbefalet. Hvis der er mistanke om resistens skal der skiftes
til et middel med en anden virkemekanisme.
Brug Mainspring som en del af en strategi for integreret styring af afgrøder, der også omfatter
andre bekæmpelsesmetoder, inklusive - hvor det er nødvendigt - supplerende insektmidler
med andre virkemåder.
Resistensklasse
28
Virkning
Midlet har systemisk virkning
Afstand mellem behandlinger
7 dage, se yderligere i brugsanvisningen.
Opblandingsanvisninger
Mainspring må ikke blandes med andre midler. Der må ikke bruges befugtningsmidler i forbindelse
med Mainspring,
Ved behandling mod F. occidentalis skal der tilsættes 125 ml sukker additiv/hl.
Rengøring
Efter endt sprøjtearbejde skal sprøjten rengøres. Sprøjten skal være monteret med spuledyser til
indvendig rengøring af tanken. Restsprøjtevæske skal fortyndes og udsprøjtes over det behandlede
areal (uden at den maksimalt tilladte dosering for det pågældende middel herved overskrides).
Rengøring i øvrigt foretages med egnede rengøringsmidler (se evt. etiketten for det sidst
anvendte middel for specifikke anvisninger).
Samtidig med at filtre, slanger og dyser kontrolleres for urenheder og eventuelle belægninger.
Vaskevandet opsamles i egnede beholdere og udbringes iht. gældende regler.
I øvrigt henvises til Miljøstyrelsens vejledning angående påfyldning og vask af sprøjter til udbringning
af bekæmpelsesmidler, jf. Miljøministeriets bekendtgørelse nr. 1401 af .
Opbevaring
Frostfrit.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Ingen oplysninger
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Potteplanter i lukket væksthus
Skadedyr
0,12 kgVed konstateret angreb, efter varsling, eller når skadetærskel er nået
Se beskrivelse af skadedyr mv. på produktets etikette. Maksimal antal behandlinger: 2 pr. vækstcyklus, 4 hver 12. måned. Minimum mellemrum mellem behandlinge: 7 dage.
Afskårne blomster i lukket væksthus
Skadedyr
0,25 kgVed konstateret angreb, efter varsling, eller når skadetærskel er nået
Se beskrivelse af skadedyr mv. på produktets etikette. Maksimal antal behandlinger: 2 pr. vækstcyklus, 4 hver 12. måned. Minimum mellemrum mellem behandlinger: 7 dage i hver blok, 60 dage mellem blokke.
Afgrøde fra træplanteskoler i lukket væksthus
Skadedyr
0,12 kgVed konstateret angreb, efter varsling, eller når skadetærskel er nået
Se beskrivelse af skadedyr mv. på produktets etikette. Maksimal antal behandlinger: 2 pr. vækstcyklus, 4 hver 12. måned. Minimum mellemrum mellem behandlinger: 7 dage i hver blok, 60 dage mellem blokke.
Flerårige planter i lukket væksthus
Skadedyr
0,1 kgVed konstateret angreb, efter varsling, eller når skadetærskel er nået
Se beskrivelse af skadedyr mv. på produktets etikette. Maksimal antal behandlinger: 2 pr. vækstcyklus, 4 hver 12. måned. Minimum mellemrum mellem behandlinger: 7 dage i hver blok, 60 dage mellem blokke.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Midlet er skånsomt overfor populationer af Typhlodromus pyri and Chrysoperla carnea.
Midlet er skadeligt for Aphidius rhopalosiphi og Coccinella septempunctata.
Foreneligheden med anvendelse af andre nyttedyr er ukendt.
Virkning på efterfølgende afgrøde
Der er ingen restriktion for efterfølgende afgrøder.
Afprøvningsforsøg
Ingen link til landsforsøg med dette middel.
Optimale virkningsforhold
Ingen oplysninger
Virkemåde
Mainspring er et systemisk produkt, hvor midlet via bladene bekæmper skadedyr på
prydplanter. Det fungerer som en agonist til ryanodinreceptorerne på skadelige insekter.
Produktet Mainspring tilhører gruppen diamider (IRAC gruppe 28).
Sikkerhed
Fareklasse
GHS09
Miljøfarlig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Overtræksbukser
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Ingen oplysninger
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H410
Meget giftig med langvarige virkninger for vandlevende organismer.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P273
Undgå udledning til miljøet.
P391
Udslip opsamles.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
3082
RID_ADR
9, III
IMDG
9, III
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Mainspring
Sikkerhedsdatablad
Mainspring
Vejledning i Planteværn
2025
Side 211
VP25s211.pdf.pdf--
Side 211--
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/Mainspring_1-260_Etikette_20221017.pdf