Malakite - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Malakite
Svampemiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Ingen
Pakningsstørrelse
5 l
Registreringsindehaver
2300 København STlf: 32 66 07 00Fax: 32 96 35 20Mail: agro.nordic-baltic@nordic.basf.org','BASF A/S'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.agro.basf.dk/da/" target="_new"BASF A/S
Distributør
2300 København STlf: 32 66 07 00Fax: 32 96 35 20Mail: agro.nordic-baltic@nordic.basf.org','BASF A/S'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.agro.basf.dk/da/" target="_new"BASF A/S
Firmaets produktside
Malakite
Anvendes indenfor
Frugtavl
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
Ingen oplysninger
Formulering
Suspensionskoncentrat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
250 g/l
dithianon
250 g/l
pyrimethanil
Behandlingsindeks:
Ingen

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
1,03 l/ha
0,972 B/l
Miljøadfærd
3,98 l/ha
0,251 B/l
Miljøeffekt
7,26 l/ha
0,138 B/l
I alt
0,735 l/ha
1,36 B/l

Pesticidafgift: 201 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
19-220
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til bekæmpelse af svampesygdomme i æbler og pærer.
Behandlingsfrist
Må ikke anvendes senere end 56 dage før høst.
Forbehold
Må ikke anvendes mod andre skadevoldere og ikke i højere doseringer end de i brugsanvisningen
nævnte.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet. Rens
ikke sprøjteudstyr nær overfladevand.
Opbevares under lås og utilgængeligt for børn.
Opbevares på et godt ventileret sted. Hold beholderen tæt lukket.
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Må ikke anvendes nærmere end 50 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer m.v.) for at beskytte organismer, der lever i vand.
Afstand til §3-områder
Ingen oplysninger
Afstand til veje, beboelse mv.
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra veje, boliger, institutioner og offentlige arealer for at beskytte beboere og forbipasserende.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
&#198;bler','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Malakite, reg.nr. 19-220, godkendelse af mindre formuleringsændring
&#198;bler','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Afmeldt / registrering trukket

Malakite, reg.nr. 19-220, afmeldt
På forbudsliste

Malakite, reg.nr. 19-220, Anvendelses- og besiddelsesforbud som følge af bestemmelserne i EU-forordning 1107/2009, der giver maksimalt 18 måneder til afvikling af restlagre efter udløb af godkendelse
Anvendelse
Resistensrisiko
For mange fungicider er der risiko for forekomst af biotyper, der er modstandsdygtige
(resistente) over for de anvendte aktivstoffer.
Malakite indeholder 2 aktivstoffer:
Pyrimethaniltilhører gruppen af anilinopyrimidiner (FRAC gruppe 9). Risikoen for udvikling af
resistens vurderes generelt til at være middel. Skurv vurderes dog at have en stor risiko for
udvikling af resistens og da antallet af midler til bekæmpelse af skurv i Danmark er begrænsede,
er det vigtigt at FRAC’s anbefalinger for resistensstrategi ved anvendelse af midler med et
aktivstof fra gruppen af anilinopyrimidiner følges. Denne anbefaler maksimalt 4 sprøjtninger
i æbler og pærer, og i situationer, hvor der på lokaliteten er mistanke om resistens, da kun i
blanding med et andet effektivt skurvmiddel.
Dithianonsom tilhører gruppen af quinoner (FRAC gruppe M9), der vurderes at have lav risiko
for udvikling af resistens.
Da Delan WG påvirker svampesygdommene flere steder er der efter mange års brug ingen
kendt resistens overfor Delan WG – brugt alene eller som partner i en resistens strategi.
For at mindske risikoen for udvikling af resistens anbefales det at blande med eller skifte mellem
midler med andre virkemekanismer, som har god effekt over for de aktuelle arter.
Risikoen for resistens hos fungicider kan nedsættes ved sprøjtning tidligt i vækstforløbet/
infektionsforløbet.
Resistensklasse
M + 9
Virkning
Midlet har kontaktvirkning
Afstand mellem behandlinger
Sprøjteinterval på minimum 8 dage.
Opblandingsanvisninger
Ingen oplysninger
Rengøring
Efter endt sprøjtearbejde skal sprøjten og traktor rengøres enten i marken eller på vaskepladsen.
En uvasket sprøjte skal placeres i den behandlede plantage, på vaskepladsen eller under tag.
Sprøjten skal være monteret med spuledyser til indvendig rengøring af tanken og sprøjten skal
være monteret med separat vandtank med tilstrækkelig kapacitet således at restsprøjtevæske
kan fortyndes og der kan foretages en grundig rengøring i marken. Restsprøjtevæske skal på
passende vis fortyndes 50 gange med vand og udsprøjtes i den behandlede mark (uden at den
maksimalt tilladte dosering for det pågældende middel herved overskrides).
Rengøring i øvrigt foretages med egnede rengøringsmidler (se evt. etiketten på det sidst
anvendte middel for specifikke anvisninger) samtidig med at filtre, slanger og dyser kontrolleres
for urenheder og eventuelle belægninger. Vaskevandet opsamles i egnede beholdere og
udbringes iht. gældende regler.
Opbevaring
Malakite bør opbevares frostfrit i uåbnet original emballage beskyttet mod direkte sollys
og andre varme kilder. Ved korrekt opbevaring er produktet holdbart i minimum 2 år fra
produktionsdatoen.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Kumulus S
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Ingen oplysninger
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Æbler
Skurv
1,2 lAfgrødens stadium 53-ca. 77
Maks. 4 behandlinger pr. sæson. Sprøjteinterval minimum 8 dage. Sprøjtefrist 56 dage.
Pærer
Skurv
1,2 lAfgrødens stadium 53-ca. 77
Maks. 4 behandlinger pr. sæson. Sprøjteinterval minimum 8 dage. Sprøjtefrist 56 dage.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen oplysninger
Virkning på efterfølgende afgrøde
Ingen oplysninger
Afprøvningsforsøg
Ingen link til landsforsøg med dette middel.
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Temperatur
5
ºC
10-12
ºC

Timers tørvejr
1

2

Virkemåde
Malakite indeholder 2 aktivstoffer Pyrimethanil og Dithianon, der har forskellige virkemåder:
Pyrimethanil er et kontakt og lokalsystemisk middel, der påvirker svampens enzymsystem.
Pyrimethanil tilhører anilinopyrimidin-gruppen, som blokerer udskillelsen af enzymer, der er
nødvendige for en svampeinfektion. Herved hindres eller stoppes infektion processen.
Dithianon er et bredt virkende kontaktmiddel, der virker ved at påvirke enzymer i flere forskellige
cellefunktioner, hvorved svampecellernes ånding hæmmes.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS06
Giftig

GHS08
Fare for kronisk sundhedsskade

GHS09
Miljøfarlig

Signalord: FARE
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Åndedrætsværn, helmaske.
Filtertype A2P3
Beskyttelsesdragt uden hætte
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Åndedrætsværn, halvmaske.
Filtertype A2P2
Beskyttelsesdragt med hætte
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten (P101).
VED eksponering eller mistanke om eksponering: Søg lægehjælp (P308+P313).
VED INDÅNDING: Flyt personen til et sted med frisk luft og sørg for, at vejrtrækningen
lettes. Ring til en GIFTINFORMATION eller læge. (P304+P340+P311).
VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt vand (P302+P352).
Ved hudirritation eller udslæt: Søg lægehjælp (P333+P313).
VED KONTAKT MED ØJNENE: Skyl forsigtigt med vand i flere minutter. Fjern
eventuelle kontaktlinser, hvis dette kan gøres let. Fortsæt skylning (P305+P351+P338).
Ved vedvarende øjenirritation: Søg lægehjælp (P337+P313).
I TILFÆLDE AF INDTAGELSE: Ring til en GIFTINFORMATION eller læge i tilfælde af
ubehag (P301+P312).
Alt tilsmudset tøj tages af og vaskes inden genanvendelse (P362+P364).
Nødstilfælde: Giftlinjen tlf.: 82121212 (24 timers service), Internationale BASF
vagt.: +49 180 2273-112
Bortskaffelse af emballage
Tom emballage og rester kan bortskaffes sammen med dagrenovationen.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H302
Farlig ved indtagelse.
H315
Forårsager hudirritation.
H317
Kan forårsage allergisk hudreaktion.
H319
Forårsager alvorlig øjenirritation.
H331
Giftig ved indånding.
H351
Mistænkt for at fremkalde kræft.
H410
Meget giftig med langvarige virkninger for vandlevende organismer.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P261
Undgå indånding af spray.
P264
Vask forurenede hænder og ansigt grundigt efter brug.
P270
Der må ikke spises, drikkes eller ryges under brugen af dette produkt.
P280
Bær beskyttelseshandsker/beskyttelsestøj/øjenbeskyttelse/ansigtsbeskyttelse.
P301+P312
I TILFÆLDE AF INDTAGELSE: I tilfælde af ubehag ring til en GIFTINFORMATION eller en læge.
P302+P352
VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt sæbe og vand.
P304+P340+P311
VED INDÅNDING: Flyt personen til et sted med frisk luft og sørg for, at vedkommende hviler i en stilling, som letter vejrtrækningen. Ring til en GIFTINFORMATION eller en læge.
P305+P351+P338
VED KONTAKT MED ØJNENE: Skyl forsigtigt med vand i flere minutter. Fjern eventuelle kontaktlinser, hvis dette kan gøres let. Fortsæt skylning.
P333+P313
Ved hudirritation eller udslæt: Søg lægehjælp.
P337+P313
Ved vedvarende øjenirritation: Søg lægehjælp.
P362+P364
Alt tilsmudset tøj tages af og vaskes inden genanvendelse.
P403+P233
Opbevares på et godt ventileret sted. Hold beholderen tæt lukket.
P405+P102
Opbevares under lås og utilgængeligt for børn.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
3082
RID_ADR
Klasse 9, gruppe III
IMDG
Klasse 9, gruppe III
IATA
Klasse 9, gruppe III
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Malakite
Sikkerhedsdatablad
Malakite
Vejledning i Planteværn
2025
Side 239
VP25s239.pdf.pdf--
Side 239--
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/Malakite_19-220_Godkendt_Etikette_20240625.pdf