Mateno Duo SC 600 - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Mateno Duo SC 600
Ukrudtsmiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Mateno Duo 600 SC, ACL+DFF, BAY H 2016, Mateno Duo
Pakningsstørrelse
5 l
Registreringsindehaver
2300 København STlf: 45 23 50 00Fax: 45 23 52 50Mail: &ltfornavn.efternavn&gt@bayer.com','Bayer A/S'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.cropscience.bayer.dk/" target="_new"Bayer A/S
Distributør
2800 LyngbyTlf: 45 23 50 00Fax: 45 23 52 50Mail: &ltfornavn.efternavn&gt@bayer.com','Bayer CropScience'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.cropscience.bayer.dk/" target="_new"Bayer CropScience
Firmaets produktside
Mateno Duo SC 600
Anvendes indenfor
Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
475,00 kr/l
&nbsp()
Formulering
Suspensionskoncentrat
Status
Ikke længere markedsført
Indhold af aktivstoffer
500 g/l
aclonifen
100 g/l
diflufenican
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
Vintersæd
0,500 l/ha
2,00 BI/l

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
2,23 l/ha
0,449 B/l
Miljøadfærd
0,747 l/ha
1,34 B/l
Miljøeffekt
4,42 l/ha
0,226 B/l
I alt
0,497 l/ha
2,01 B/l

Pesticidafgift: 294 kr. pr. l
Godkendelse Firmaet har afmeldt produktet. Evt. restlager må lovligt anvendes indtil 01-12-2026, hvorefter der er opbevarings- og anvendelsesforbud. Nedenfor er angivet den sidst gældende godkendelse for at fastholde midlets historie.
Registreringsnummer
18-631
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til ukrudtsbekæmpelse i vintersæd.
Behandlingsfrist
Må ikke anvendes senere end vækststadium BBCH 13.
Forbehold
Brugsanvisningens doseringsangivelser må ikke overskrides.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet. Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand (SP1).
Opbevares under lås og utilgængeligt for børn (P405+P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Må ved doseringer op til 0,35 L/ha ikke anvendes nærmere end 10 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer mv.) for at beskytte organismer, der lever i vand (SPe3).
Må ved doseringer op til 0,7 L/ha ikke anvendes nærmere end 20 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer mv.) for at beskytte organismer, der lever i vand (SPe3).
Afstand til §3-områder
Må ikke anvendes nærmere end 5 meter fra §3-områder for at beskytte vilde planter (SPe3).
Afstand til veje, beboelse mv.
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra veje, boliger, institutioner og offentlige arealer for at beskytte beboere og forbipasserende.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
VinterbygVinterhvedeVinterrug','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Mateno Duo 600 SC, reg.nr. 18-631
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Mateno Duo SC 600 (reg.nr. 18-631) til mindre anvendelse mod græsukrudt i frøgræs til frøproduktion
VinterbygVinterhvedeVinterrug','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Afmeldt / registrering trukket

Mateno Duo 600 SC, reg.nr. 18-631, godkendelse trukket af Miljøstyrelsen
På forbudsliste

Mateno Duo 600 SC, reg.nr. 18-631, anvendelses- og besiddelsesforbud
Anvendelse
Resistensrisiko
Mateno Duo SC 600 indeholder aktivstofferne aclonifen (HRAC gruppe F3)
og diflufenican (HRAC gruppe F1), som vurderes at have lav risiko for udvikling
af resistens.
Gentagen anvendelse af samme middel eller midler
med samme virkemekanisme kan resultere i udvikling
af resistens. For at undgå dette, anbefales det med
jævne mellemrum at anvende midler med anden virkemekanisme
enten i form af en tankblanding, eller
ved at skifte middel med jævne mellemrum. Desuden
anbefales det at anvende kulturtekniske metoder, som
pløjning, sædskifte mm. for at reducere mængden af
ukrudtsfrø i jorden og modvirke resistensudvikling.
Resistensklasse
S / 32 + F1 / 12
Virkning
Midlet har både kontakt- og systemisk virkning
Afstand mellem behandlinger
Ikke relevant.
Opblandingsanvisninger
Blandinger:
For at opnå bred effekt på almindeligt forekommende
ukrudtsarter/sygdomme anbefales det, at der blandes
med et egnet godkendt middel. Følg altid etikettens
anvisninger for blandingspartnere.
Mateno Duo SC 600 må i rug og vinterbyg IKKE blandes
med prosulfocarb-produkter.
Tilberedning af sprøjtevæske:
Sørg altid for at sprøjten er korrekt rengjort samt efterset
for belægninger inden tilberedning af sprøjtevæsken
begyndes. Dette gælder især, hvis sprøjten
har været anvendt til sprøjteopgaver i andre afgrøder.
Ved håndtering af plantebeskyttelsesmidler anvendes
personligt beskyttelsesudstyr, såsom egnede handsker
og briller.
Præparatfyldeudstyr:
Ved anvendelse af præparatfyldeudstyr og flydende
præparater påfyldes den ønskede mængde præparat,
som herefter suges op i sprøjtetanken.
Efterfølgende skylles præparatfyldeudstyret, samt evt.
tomme dunke/beholdere. Gentag proceduren med at
åbne/lukke for bundventil til der ikke er synlige spor af
Mateno Duo SC 600 i fyldestationen.
Direkte injektion:
Ved anvendelse af direkte injektionsudstyr, ledes det
ufortyndede præparat automatisk ind i de slanger, som
fører fra sprøjtens tank til dyserne. Ved skift og afslutning
af sprøjteopgaver gennemføres en gennemskylning
og rengøring af systemet. Vaskevandet udsprøjtes
under kørsel på det behandlede areal.
Rengøring
Efter endt sprøjtearbejde skal sprøjten og traktor rengøres
enten i marken eller på vaskepladsen. En uvasket
sprøjte skal placeres i den behandlede mark, på
vaskepladsen eller under tag. Sprøjten skal være monteret
med spuledyser til indvendig rengøring af tanken,
og sprøjten skal være monteret med separat vandtank
med tilstrækkelig kapacitet således, at restsprøjtevæske
kan fortyndes, og der kan foretages en grundig
rengøring i marken. Restsprøjtevæske skal på passende
vis fortyndes 50 gange med vand og udsprøjtes i
den behandlede mark (uden at den maksimalt tilladte
dosering for det pågældende middel herved overskrides).
Rengøring i øvrigt foretages med egnede rengøringsmidler
(se evt. etiketten for de anvendte midler for
specifikke anvisninger), samtidig med at filtre, slanger
og dyser kontrolleres for urenheder og eventuelle belægninger.
Vaskevandet opsamles i egnede beholdere
og udbringes iht. gældende regler.
I øvrigt henvises til Miljøministeriets vejledning angående
påfyldning og vask af sprøjter til udbringning af
bekæmpelsesmidler, jf. Miljøministeriets bekendtgørelse
nr. 1401 af .
Opbevaring
Opbevares under lås og utilgængeligt for børn (P405+P102).
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Atlantis OD, DFF, Kaiso Sorbie, Lamdex, Legacy 500 SC, Mangansulfat 32, NitraMan 235, YaraVita Mantrac Pro
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Adimax, Boxer, Fidox EC, LFS Prosulfocarb, Roxy EC, Topik EC
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Stomp CS
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Triticale, Vinterhvede
Agerstedmoder, burresnerre, enårig rapgræs, forglemmigej, fuglegræs, hyrdetaske, kamille, kornvalmue, raps, rød tvetand, vindaks, ærenpris
0,7 lEfterår på afgrødens stadium 00-09
Behandling før fremspiring. Mindst 95 pct. effekt mod agerstedmoder, forglemmigej, fuglegræs, hyrdetaske, kornvalmue, rød tvetand og ærenpris. Mindst 85 pct. effekt mod enårig rapgræs, vindaks, burresnerre, kamille, og raps. Maksimalt 1 behandling pr. vækstår.
Vinterbyg
Agerstedmoder, forglemmigej, fuglegræs, hyrdetaske, kamille, kornblomst, kornvalmue, raps, rød tvetand, vindaks, ærenpris
0,35 lEfterår på afgrødens stadium 00-09
Behandling før fremspring. Mindst 95 pct. effekt mod agerstedmoder, forglemmigej og fuglegræs. Mindst 85 pct. Effekt mod hyrdetaske, raps, rød tvetand og ærenpris. Mindst 75 pct. effekt mod kamille, kornvalmue og vindaks. Maksimalt 1 behandling pr. vækstår.
Triticale, Vinterhvede
Agerstedmoder, alm. pengeurt, burresnerre, enårig rapgræs, forglemmigej, fuglegræs, hyrdetaske, kamille, kornblomst, kornvalmue, raps, rød tvetand, storkenæb, vindaks, ærenpris
0,7 lEfterår på afgrødens stadium 10-13
Behandling efter fremspring. Mindst 95 pct. effekt mod agerstedmoder, burresnerre, forglemmigej, fuglegræs, hyrdetaske, kamille, kornvalmue, pengeurt, raps, rød tvetand, storkenæb og ærenpris. Mindst 85 pct. effekt mod enårig rapgræs, vindaks og kornblomst. Maksimalt 1 behandling pr. vækstår.
Vinterbyg, Vinterrug
Agerstedmoder, alm. pengeurt, burresnerre, enårig rapgræs, forglemmigej, fuglegræs, hyrdetaske, kamille, kornblomst, kornvalmue, raps, rød tvetand, vindaks, ærenpris
0,35 lEfterår på afgrødens stadium 10-13
Behandling efter fremspring. Mindst 95 pct. effekt mod agerstedmoder, forglemmigej, fuglegræs, hyrdetaske, kamille, kornvalmue, pengeurt, raps, rød tvetand og ærenpris. Mindst 85 pct. effekt mod burresnerre, kamille og storkenæb. Mindst 75 pct. effekt mod enårig rapgræs, vindaks og kornblomst. Maksimalt 1 behandling pr. vækstår.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen oplysninger
Virkning på efterfølgende afgrøde
Efterfølgende afgrøde:
Der er ingen restriktioner for almindelige landbrugsafgrøder
året efter anvendelse. Skal der sås vinterraps
eller roer anbefales pløjning inden såning.
Omsåning:
Om foråret kan der sås korn eller majs efter dyb
harvning eller pløjning.
Afprøvningsforsøg
Landsforsøg
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Jordfugtighed

god

Nattefrostrisiko

ingen frost

Virkemåde
Mateno Duo SC 600 indeholder aktivstofferne aclonifen
og diflufenican. Aclonifen virker både som jord- og
bladmiddel, og har derfor effekt på både fremspiret og
ikke fremspiret ukrudt. Anvendt før fremspiring virker
aclonifen via kontakt med ukrudtet i fremspiringsfasen.
På ukrudt, som er fremspiret, optages aclonifen
gennem blade og stængler. Diflufenican virker primært
som jordmiddel, men har også bladeffekt. Ved
udsprøjtning danner Mateno Duo SC 600 en film på
jordoverfladen, hvorefter aktivstofferne optages ved
fremspiring af nyt ukrudt. Herved opnås en effekt på
endnu ikke fremspiret ukrudt.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS07
Advarsel (Lokalirriterende / Sundhedsskadelig

GHS08
Fare for kronisk sundhedsskade

GHS09
Miljøfarlig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Åndedrætsværn, helmaske.
Filtertype A2P3
Beskyttelsesdragt uden hætte
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Åndedrætsværn, halvmaske.
Filtertype A2P2
Beskyttelsesdragt med hætte
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Indånding: Bring personen i frisk luft.
Hud: VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt vand (P302+P352).
Ved hudirritation eller udslæt: Søge lægehjælp (P333+P313).
Øjne: Ved vedvarende øjenirritation. Søge lægehjælp (P337+P313).
Indtagelse: Fremkald ikke opkastning. Søg læge.
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten (P101).
Alt tilsmudset tøj tages af. Og vaskes inden genanvendelse (P362+P364).
VED eksponering eller mistanke om eksponering: Søg lægehjælp (P308+P313).
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH208
Indeholder 1,2-benzisothiazolin-3-on (BIT) og 5-chloro-2-methyl-4-isothiazolin-3-on (C(M)IT) / 2-methyl-4-isothiazolin-3-on (MIT). Kan udløse allergisk reaktion.
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H317
Kan forårsage allergisk hudreaktion.
H351
Mistænkt for at fremkalde kræft.
H410
Meget giftig med langvarige virkninger for vandlevende organismer.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P261
Undgå indånding af spray.
P280
Bær beskyttelseshandsker/beskyttelsestøj/øjenbeskyttelse/ansigtsbeskyttelse.
P302+P352
VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt sæbe og vand.
P308+P313
VED eksponering eller mistanke om eksponering: Søg lægehjælp.
P333+P313
Ved hudirritation eller udslæt: Søg lægehjælp.
P362+P364
Alt tilsmudset tøj tages af og vaskes inden genanvendelse.
P405+P102
Opbevares under lås og utilgængeligt for børn.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
3082
RID_ADR
9, III
IMDG
9, III
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Mateno Duo SC 600
Sikkerhedsdatablad
Mateno Duo SC 600
Vejledning i Planteværn
2026
Side 164 til 165
VP26s164-165.pdf.pdf--
Side 164 til 165--
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://www.cropscience.bayer.dk/-/media/bayer%20cropscience/scandinavia/denmark/filer/produkter/etiketter-dk/mateno-duo-5l-etiket.pdf