Matrigon 72 - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Matrigon 72
Ukrudtsmiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Ingen
Pakningsstørrelse
1 og 3 kg
Registreringsindehaver
1411 København KTlf: +45 45 28 08 00Fax: Mail: info-dk@corteva.com','Corteva Agriscience'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.corteva.dk" target="_new"Corteva Agriscience
Distributør
1411 København KTlf: +45 45 28 08 00Fax: Mail: info-dk@corteva.com','Corteva Agriscience'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.corteva.dk" target="_new"Corteva Agriscience
Firmaets produktside
Matrigon 72
Anvendes indenfor
Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
2.050,00 kr/kg
&nbsp()
Formulering
Vandopløseligt granulat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
720 g/kg
clopyralid
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
Andre frø
0,208 kg/ha
4,80 BI/kg
(Græs og kløver)
0,208 kg/ha
4,80 BI/kg
(Majs)
0,208 kg/ha
4,80 BI/kg
Roer
0,208 kg/ha
4,80 BI/kg
Vinterraps
0,167 kg/ha
6,00 BI/kg
(Vintersæd)
0,139 kg/ha
7,20 BI/kg
Vårraps
0,139 kg/ha
7,20 BI/kg
(Vårsæd)
0,139 kg/ha
7,20 BI/kg
OBS: Midlet ikke godkendt til afgrøde(r) i parentes.

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
0,0000 kg/ha
0,0000 B/kg
Miljøadfærd
0,296 kg/ha
3,38 B/kg
Miljøeffekt
11,7 kg/ha
0,0857 B/kg
I alt
0,289 kg/ha
3,47 B/kg

Pesticidafgift: 500 kr. pr. kg
Godkendelse
Registreringsnummer
64-136
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til ukrudtsbekæmpelse i raps, bederoer, rødbeder, kål og skovkulturer hvert 4. år.
Behandlingsfrist
Må i raps ikke anvendes senere end vækststadie 50.
Må i sukkerroer, foderroer, rødbeder, hovedkål, blomkål og rosenkål ikke anvendes senere end maj.
Forbehold
Brugsanvisningens doseringsangivelser må ikke overskrides.
Undgå at forurene vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet. Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand/ Undgå forurening via dræn fra gårdspladser og veje.
Må ikke tømmes i kloakafløb.
Opbevares utilgængeligt for børn.
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Ingen afstandskrav.
Afstand til §3-områder
Ingen afstandskrav.
Afstand til veje, beboelse mv.
Ingen afstandskrav.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Etablerede tr&#230;kulturerFodersukkerroerGranarterK&#229;lRapsR&#248;dbeder&#198;delgranarter','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Matrigon 72, reg. nr. 64-136
Gul sennep til produktion af uds&#230;dKorsblomstrede havefr&#248;afgr&#248;derOlier&#230;ddike til fr&#248;avlPurl&#248;g til fr&#248;avlRadis til fr&#248;avlTimian til fr&#248;avl','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Matrigon 72 (64-136) til mindre anvendelse mod kurvblomstret ukrudt i korsblomstret havefrø, olieræddike, gul sennep, radise, beder, timian og purløg til frøproduktion på friland
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Matrigon 72 (64-136) til mindre anvendelse mod kurvblomstret ukrudt i planteskolekulturer på friland
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Matrigon 72 (64-136) til mindre anvendelse mod kamille og andre kurvblomstrede ukrudtsarter i løg på friland
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Matrigon 72 (64-136) til mindre anvendelse mod kamille, tidsler og andre kurvblomstrede ukrudtsarter i jordbær på friland
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Matrigon 72 (64-136) til mindre anvendelse til ukrudtsbekæmpelse på golfbaner
Etablerede tr&#230;kulturerFodersukkerroerGranarterK&#229;lRapsR&#248;dbeder&#198;delgranarter','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Under revurdering

Matrigon 72, reg. nr. 64-136, under revurdering.
Anvendelse
Resistensrisiko
Matrigon 72 indeholder aktivstoffet clopyralid, der har auxinvirkning og derfor tilhører gruppe 4 / O, hvor risikoen for resistensudvikling anses for lav.
Corteva Agriscience anbefaler en stærk anti-resistens strategi. For at undgå resistensudvikling
anbefaler Corteva Agriscience, at der generelt anvendes ukrudtsmidler med forskellige
virkningsmekanismer i sædskiftet. Det anbefales endvidere at have både vår- og vinterafgrøder
i sædskiftet. Særligt i forbindelse med reduceret jordbehandling bør disse anbefalinger følges
nøje. Vær opmærksom på at manglende effekt (hvis midlet ellers er anvendt korrekt) kan
skyldes begyndende resistensudvikling.
Resistensklasse
O / 4
Virkning
Midlet har systemisk virkning
Afstand mellem behandlinger
Ingen oplysninger
Opblandingsanvisninger
Tankblandinger:
Matrigon kan ikke blandes med mikronæringsstoffer som bl.a. Microtop og Solubur samt Safari. Der bør endvidere gå mindst 14 dage fra en behandling med Safari før der behandles med Matrigon 72 mod tidsler, da det er vigtigt at tidslerne igen er i god vækst. Præparatfyldeudstyr: Ved anvendelse af præparatfyldeudstyr tilsættes den
ønskede mængde Matrigon 72 ved at hælde granulatet kontrolleret og direkte i åbningen på bundventilen. Undgå at granulatet afsættes på de indvendige overflader ved at lade skyllesystemet køre under påfyldning. Efterfølgende skylles præparatfyldeudstyret, samt evt. tomme dunke. Gentag proceduren med at åbne/lukke for bundventil til der ikke er synlige spor af Matrigon 72 i fyldestationen.
Rengøring
Indvendig rengøring af sprøjteudstyr
ved skift mellem/ afslutning af
sprøjteopgave
Bemærk! Skyllevandstankens kapacitet skal
være så restsprøjtevæsken kan fortyndes
mindst 50 gange.
Vær meget opmærksom på at få rengjort alle
invendige dele af sprøjten grundigt. Aktivér alle
haner og ventiler samt hæv trykket så meget, at
overtryksventilen fra det selvrensende filter udløses.
Dette gælder under alle rengøringsprocesser.
- Husk at tømme sprøjten helt inden rengøring. Restsprøjtevæsken
og skyllevandet skal udsprøjtes eller anvendes på det behandlede areal.
- Ved hjælp af de indvendige spuledyser vaskes sprøjtetank, slanger og bom straks efter endt
sprøjtning med vand fra skyllevandstanken. Skyllevandet kan med fordel deles, så indvendig
vask og udsprøjtning foregår af 2-3 gange.
- Fyld vand i tanken - 10-15% af tankkapaciteten (100-150 liter vand i en 1.000 liter tank) og
tilsæt 0,5 liter All Clear Extra eller lignende produkt i anbefalet dosering pr. 100 liter vand.
Sprøjt lidt af vaskevandet ud gennem slanger, bom og dyser, så disse sættes i blød. Lad
omrøring og tankspuledyse køre i mindst 15 minutter. Tøm sprøjten gennem bom og dyser
over et egnet areal f.eks. på marken under kørsel.
- Dyser, filtre og sier afmonteres og renses i vand tilsat 50 ml All Clear Extra pr. 10 liter vand.
- Skyl tanken og alle slanger grundigt i 5 minutter med rent vand. Skyllevandet sprøjtes ud
gennem bom og dyser
Udvendig rengøring af sprøjteudstyr:
Der henvises til Miljøstyrelsens vejledning angående påfyldning og vask af sprøjter til
udbringning af bekæmpelsesmidler, jf. Miljøministeriets bekendtgørelse nr. 1401 af .
Opbevaring
Tørt og frostfrit.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Agil 100 EC, Betanal Classic, Boxer, Focus Ultra, Goltix SC 700, Nortron SC
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Magnesiumsulfat 10% Mg, Mangansulfat 32, Solubor DF
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Vinterraps, Vårraps
Kamille, kurvblomstret ukrudt
0,11 kg + 0,5 l OlieAfgrødens stadium 31-50
Tilsætning af olie anbefales.. Må maximalt anvendes hvert 4. år på samme areal.
Etablerede trækulturer, Granarter, Ædelgranarter
Brandbæger, gråbynke, kanadisk bakkestjerne, tidsler
0,165 kg + 0,5 l OlieForår når ukrudt er 10-30 cm
Kun som pletsprøjtning i max 20% af marken.
Blomkål, Fodersukkerroer, Hovedkål, Rosenkål, Rødbeder, Sukkerroer
Kamille, kurvblomstret ukrudt
0,14 kg + 0,5 l OlieForår på ukrudtets stadium 12-14 (2-4 løvblade)
Kun som rækkebehandling/båndsprøjtning i 12,5 cm bånd med 50 cm rækkeafstand. Tilsætning af olie anbefales.
Blomkål, Fodersukkerroer, Hovedkål, Rosenkål, Rødbeder, Sukkerroer
Kamille, kurvblomstret ukrudt, snerlepileurt
0,035 kg + 0,5 l OlieForår på ukrudtets stadium 12-14 (2-4 løvblade)
Anvendes i blanding med andre herbicider for at forstærke effekten på kamille og snerlepileurt. Tilsætning af olie anbefales.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen oplysninger
Virkning på efterfølgende afgrøde
Efterfølgende afgrøde
Følgende afgrøder er følsomme overfor Matrigon 72:
- kartoffel og andre arter af natskygge-familien
- ært, bønne, lupin og andre bælgplanter
- gulerod og andre skærmblomstrede arter
- salat og andre kurvblomstrede arter
Planterester fra en afgrøde, som er behandlet med Matrigon 72, og som ikke er nedbrudt, kan skade en efterfølgende følsom afgrøde. Undgå derfor etablering af en følsom afgrøde året efter en afgrøde behandlet med Matrigon 72.
Plantemateriale fra afgrøder behandlet med Matrigon 72 må ikke anvendes i drivhuse eller i kompost.
Afprøvningsforsøg
Ingen link til landsforsøg med dette middel.
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Temperatur

15
ºC

Luftfugtighed

høj

Jordfugtighed

god

Timers tørvejr

6

Generelle vækstbetingelser

gode

Andet
Den bedste effekt af Matrigon 72 opnås, når ukrudtet er i god vækst. Undgå at sprøjte når afgrøden er stresset på grund af kulde, tørke, vandlidende jord, angrebet af skadedyr, næringsstofmangel og meget høje dagtemperaturer.
Virkemåde
Clopyralid er et systemisk herbicid, der primært optages via bladene. Det transporteres i sivævet rundt i hele planten, dvs. også ned i rodsystemet på flerårige
ukrudtsarter. Clopyralid har auxinvirkning, og fremkalder en ukontrolleret kraftig vækst i følsomme arter. Følsomme arter findes specielt inden for de kurvblomstrede
såsom kamille, gul okseøje og agertidsel. I tolerante afgrøder sker der en inaktivering af clopyralid.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS09
Miljøfarlig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Overtræksbukser
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Ved indtagelse: Ved indtagelse, kontakt omgående læge og vis denne beholder eller etiket.
Øjenkontakt: Kommer stoffet i øjnene, skylles straks grundigt med vand og læge kontaktes.
Hudkontakt: Kommer stoffet på huden vaskes straks med store mængder vand.
Indånding: Flyt patienten ud i frisk luft. Opsøg lægehjælp.
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H410
Meget giftig med langvarige virkninger for vandlevende organismer.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
ikke farligt gods
RID_ADR
ikke farligt gods
IMDG
ikke farligt gods
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Matrigon 72
Sikkerhedsdatablad
Matrigon 72
Vejledning i Planteværn
2026
Side 222 til 224
VP26s222-224.pdf.pdf--
Side 222 til 224--
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://www.corteva.dk/content/dam/dpagco/corteva/eu/dk/da/files/DF-MATRIGON-72-etikette-Dansk-March%202023.pdf