Matrigon SG - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Matrigon SG
Ukrudtsmiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Ingen
Pakningsstørrelse
1 og 3 kg
Registreringsindehaver
1411 København KTlf: +45 45 28 08 00Fax: Mail: info-dk@corteva.com','Corteva Agriscience'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.corteva.dk" target="_new"Corteva Agriscience
Distributør
1411 København KTlf: +45 45 28 08 00Fax: Mail: info-dk@corteva.com','Corteva Agriscience'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.corteva.dk" target="_new"Corteva Agriscience
Anvendes indenfor
Frilandsgartneri, Golfbaner, idrætsanlæg mv., Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
Ingen oplysninger
Formulering
Vandopløseligt granulat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
720 g/kg
clopyralid
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
Andre frø
0,208 kg/ha
4,80 BI/kg
(Græs og kløver)
0,208 kg/ha
4,80 BI/kg
(Majs)
0,208 kg/ha
4,80 BI/kg
Roer
0,208 kg/ha
4,80 BI/kg
Vinterraps
0,167 kg/ha
6,00 BI/kg
(Vintersæd)
0,139 kg/ha
7,20 BI/kg
Vårraps
0,139 kg/ha
7,20 BI/kg
(Vårsæd)
0,139 kg/ha
7,20 BI/kg
OBS: Midlet ikke godkendt til afgrøde(r) i parentes.

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
30,3 kg/ha
0,0330 B/kg
Miljøadfærd
0,789 kg/ha
1,27 B/kg
Miljøeffekt
14,4 kg/ha
0,0693 B/kg
I alt
0,730 kg/ha
1,37 B/kg

Pesticidafgift: 207 kr. pr. kg
Godkendelse
Registreringsnummer
64-142
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til ukrudtsbekæmpelse i bederoer, vinterraps, hovedkål, rosenkål og blomkål.
Behandlingsfrist
Må i hovedkål, rosenkål, blomkål og rødbeder ikke anvendes senere end 42 dage før høst.
Der skal være et interval på 30 dage for såning/plantning af efterfølgende afgrøder undtagen kål, bladgrøntsager og oliefrø.
Forbehold
Brugsanvisningens angivelser skal overholdes.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet. Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand (SP1).
For at beskytte grundvandet må dette produkt eller andre produkter, der indeholder clopyralid kun anvendes hvert 4. år på samme areal (SPe1).
Opbevares utilgængeligt for børn (P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Midlet må kun opbevares i originalemballagen.
Afstand til vandløb
Ingen afstandskrav.
Afstand til §3-områder
Må ikke anvendes nærmere end 1 meter fra §3-områder for at beskytte vilde planter (SPe3).
Afstand til veje, beboelse mv.
Må ikke anvendes nærmere end 1 meter fra veje, boliger, institutioner og offentlige arealer for at beskytte beboere og forbipasserende.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Bederoer til fr&#248;avlGolfbanerGul sennep til produktion af uds&#230;dJordb&#230;r p&#229; frilandKorsblomstrede havefr&#248;afgr&#248;derL&#248;gOlier&#230;ddike til fr&#248;avlPrydplanter p&#229; frilandPurl&#248;g til fr&#248;avlRadis til fr&#248;avlTimian til fr&#248;avl','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Matrigon SG, reg.nr. 64-142, til mindre anvendelse mod ukrudt i løg, prydplanter og afgrøder til frøproduktion (radise, purløg, timian, beder, olieræddike gul sennep og korsblomstret havefrø), på golfbaner, samt jordbær på friland jf. brugsanvisningen, som kan findes på etiketten
FodersukkerroerHovedk&#229;lRosenk&#229;lR&#248;dbederSukkerroerVinterraps','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Matrigon SG, reg.nr. 64-142
Anvendelse
Resistensrisiko
Matrigon SG indeholder aktivstoffet clopyralid, der har auxinvirkning og derfor tilhører gruppe 4 / O, hvor risikoen for resistensudvikling anses for lav.
Corteva Agriscience anbefaler en stærk anti-resistens strategi. For at undgå resistensudvikling
anbefaler Corteva Agriscience, at der generelt anvendes ukrudtsmidler med forskellige
virkningsmekanismer i sædskiftet. Det anbefales endvidere at have både vår- og vinterafgrøder
i sædskiftet. Særligt i forbindelse med reduceret jordbehandling bør disse anbefalinger følges
nøje. Vær opmærksom på at manglende effekt (hvis midlet ellers er anvendt korrekt) kan
skyldes begyndende resistensudvikling.
Resistensklasse
O / 4
Virkning
Midlet har systemisk virkning
Afstand mellem behandlinger
Ikke relevant - må maksimalt anvendes 1 gang hvert 4. år.
Opblandingsanvisninger
Tankblandinger:
Blanding med mikronæringsstoffer, som fx Solubor,
frarådes af hensyn til risiko for udfældning af disse. Præparatfyldeudstyr: Ved anvendelse af præparatfyldeudstyr tilsættes den
ønskede mængde Matrigon SG ved at hælde granulatet kontrolleret og direkte i åbningen på bundventilen. Undgå at granulatet afsættes på de indvendige overflader ved at lade skyllesystemet køre under påfyldning. Efterfølgende skylles præparatfyldeudstyret, samt evt. tomme dunke. Gentag proceduren med at åbne/lukke for bundventil til der ikke er synlige spor af Matrigon SG i fyldestationen.
Rengøring
Indvendig rengøring af sprøjteudstyr ved skift mellem/
afslutning af sprøjteopgave
Bemærk! Skyllevandstankens kapacitet skal være så
restsprøjtevæsken kan fortyndes mindst 50 gange.
Vær meget opmærksom på at få rengjort alle indvendige
dele af sprøjten grundigt. Aktivér alle haner og ventiler
samt hæv trykket så meget, at overtryksventilen fra
det selvrensende filter udløses. Dette gælder under alle
rengøringsprocesser.– Husk at tømme sprøjten helt inden rengøring.
Restsprøjtevæsken og skyllevandet skal udsprøjtes
eller anvendes på det behandlede areal uden at den
maksimalt tilladte dosering herved overskrides.– Ved hjælp af de indvendige spuledyser vaskes
sprøjtetank, slanger og bom straks efter endt
sprøjtning med vand fra skyllevandstanken.
Skyllevandet kan med fordel deles, så indvendig vask
og udsprøjtning foregår af 2-3 gange.– Fyld vand i tanken - 10-15% af tankkapaciteten (100
150 liter vand i en 1.000 liter tank) og tilsæt 0,5 liter
All Clear1 Extra eller lignende produkt i anbefalet
dosering pr. 100 liter vand. Sprøjt lidt af vaskevandet
ud gennem slanger, bom og dyser, så disse sættes i
blød. Lad omrøring og tankspuledyse køre i mindst
15 minutter. Tøm sprøjten gennem bom og dyser over
et egnet areal f.eks. på marken under kørsel.– Dyser, filtre og sier afmonteres og renses i vand tilsat
50 ml All Clear Extra pr. 10 liter vand.– Skyl tanken og alle slanger grundigt i 5 minutter med
rent vand. Skyllevandet sprøjtes ud gennem bom og
dyser
Udvendig rengøring af sprøjteudstyr
Der henvises til Miljøstyrelsens vejledning angående
påfyldning og vask af sprøjter til udbringning af
bekæmpelsesmidler, jf. Miljøministeriets bekendtgørelse
nr. 1401 af .
Opbevaring
Tørt og frostfrit.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Agil 100 EC, Betanal Classic, Boxer, Flurostar Forte, Focus Ultra, Goltix SC 700, Nortron SC
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Magnesiumsulfat 10% Mg, Mangansulfat 32, Solubor DF
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Vinterraps
Kamille, kurvblomstret ukrudt
0,11 kg + 0,5 l OlieAfgrødens stadium 30-50
Tilsætning af olie anbefales.. Maks. 1 behandling pr. vækstår. Må maksimalt anvendes hvert 4. år på samme areal.
Fodersukkerroer, Rødbeder, Sukkerroer
Kamille, kurvblomstret ukrudt
0,028 kg + 0,5 l OlieAfgrødens stadium 12-19
Kun som rækkebehandling/båndsprøjtning i 12,5 cm bånd med 50 cm rækkeafstand (dosis i båndet 112 g pr. ha). Tilsætning af olie anbefales. Maks. 1 behandling pr. vækstår. Må maksimalt anvendes hvert 4. år på samme areal.
Blomkål
Kamille, kurvblomstret ukrudt
0,028 kg + 0,5 l OlieAfgrødens stadium 12-42
Kun som rækkebehandling/båndsprøjtning i 12,5 cm bånd med 50 cm rækkeafstand (dosis i båndet 112 g pr. ha). Tilsætning af olie anbefales. Maks. 1 behandling pr. vækstår. Må maksimalt anvendes hvert 4. år på samme areal.
Rosenkål
Kamille, kurvblomstret ukrudt
0,028 kg + 0,5 l OlieAfgrødens stadium 12-19
Behandling april til maj. Kun som rækkebehandling/båndsprøjtning i 12,5 cm bånd med 50 cm rækkeafstand (dosis i båndet 112 g pr. ha). Tilsætning af olie anbefales. Maks. 1 behandling pr. vækstår. Må maksimalt anvendes hvert 4. år på samme areal.
Hovedkål
Kamille, kurvblomstret ukrudt
0,028 kg + 0,5 l OlieAfgrødens stadium 12-43
Behandling april til maj. Kun som rækkebehandling/båndsprøjtning i 12,5 cm bånd med 50 cm rækkeafstand (dosis i båndet 112 g pr. ha). Tilsætning af olie anbefales. Maks. 1 behandling pr. vækstår. Må maksimalt anvendes hvert 4. år på samme areal.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen oplysninger
Virkning på efterfølgende afgrøde
Omsåning:
Ved omsåning kan der etableres korn, majs, raps og græs.
Efterfølgende afgrøde:
Følgende afgrøder er følsomme overfor Matrigon SG: – kartoffel og andre arter af natskygge-familien – ært, bønne, lupin, kløver og andre bælgplanter – gulerod og andre skærmblomstrede arter – salat, solsikke og andre kurvblomstrede arter
Plantemateriale fra en afgrøde, der er behandlet med Matrigon SG, som ikke
er nedbrudt, kan skade en efterfølgende følsom afgrøde. Derfor bør der ikke
etableres følsomme afgrøder indenfor 30 dage efter plantemateriale er
nedmuldet. Husdyrgødning fra dyr, der er blevet fodret med afgrøder, der er
behandlet med Matrigon SG, kan ligeledes skade følsomme afgrøder.
Plantemateriale eller husdyrgødning, som indeholder rester fra Matrigon SG,
må ikke anvendes i drivhuse, i kompost, eller som gødning i følsomme
afgrøder.
Plantemateriale eller husdyrgødning, som indeholder rester fra Matrigon SG, må ikke anvendes til biogas.
Afprøvningsforsøg
Ingen link til landsforsøg med dette middel.
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Temperatur

15
ºC

Luftfugtighed

høj

Jordfugtighed

god

Timers tørvejr

6

Generelle vækstbetingelser

gode

Andet
Den bedste effekt af Matrigon SG opnås, når ukrudtet er i god vækst. Undgå at sprøjte når afgrøden er stresset på grund af kulde, tørke, vandlidende jord, angrebet af skadedyr, næringsstofmangel og meget høje dagtemperaturer.
Virkemåde
Clopyralid er et systemisk herbicid, der primært optages via bladene. Det transporteres i sivævet rundt i hele planten, dvs. også ned i rodsystemet på flerårige
ukrudtsarter. Clopyralid har auxinvirkning, og fremkalder en ukontrolleret kraftig vækst i følsomme arter. Følsomme arter findes specielt inden for de kurvblomstrede
såsom kamille, gul okseøje og agertidsel. I tolerante afgrøder sker der en inaktivering af clopyralid.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS09
Miljøfarlig

Signalord: FARE
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Overtræksbukser
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Ved indtagelse: Ved indtagelse, kontakt omgående læge og vis denne beholder eller etiket.
Øjenkontakt: Kommer stoffet i øjnene, skylles straks grundigt med vand og læge kontaktes.
Hudkontakt: Kommer stoffet på huden vaskes straks med store mængder vand.
Indånding: Flyt patienten ud i frisk luft. Opsøg lægehjælp.
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH066
Gentagen kontakt kan give tør eller revnet hud.
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
EUH450
Kan forårsage langvarig og diffus forurening af vandressourcer
H410
Meget giftig med langvarige virkninger for vandlevende organismer.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P302+P352
VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt sæbe og vand.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
ikke farligt gods
RID_ADR
ikke farligt gods
IMDG
ikke farligt gods
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Matrigon SG
Sikkerhedsdatablad
Matrigon SG
Vejledning i Planteværn
Ingen oplysninger
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: Matrigon_SG_64-142_Godkendt_Etikette_20260703.pdf