Maxentis - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Maxentis
Svampemiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Ingen
Pakningsstørrelse
5 l
Registreringsindehaver
8620 KjellerupTlf: +45 86 88 60 17 / 20 18 60 17Fax: +45 86 88 60 17Mail: niels.jakobsen@adama.com','Adama Northern Europe B.V.'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.adama.com/danmark/da" target="_new"Adama Northern Europe B.V.
Distributør
8620 KjellerupTlf: +45 86 88 60 17 / 20 18 60 17Fax: +45 86 88 60 17Mail: niels.jakobsen@adama.com','Adama Northern Europe B.V.'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.adama.com/danmark/da" target="_new"Adama Northern Europe B.V.
Anvendes indenfor
Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
Ingen oplysninger
Formulering
Suspensionskoncentrat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
200 g/l
azoxystrobin
150 g/l
prothioconazol
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
(Andre frø)
0,645 l/ha
1,55 BI/l
(Kartofler)
0,469 l/ha
2,13 BI/l
(Roer)
0,645 l/ha
1,55 BI/l
Vinterraps
0,603 l/ha
1,66 BI/l
(Vintersæd)
0,645 l/ha
1,55 BI/l
(Vårsæd)
0,645 l/ha
1,55 BI/l
OBS: Midlet ikke godkendt til afgrøde(r) i parentes.

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
4,47 l/ha
0,224 B/l
Miljøadfærd
2,91 l/ha
0,343 B/l
Miljøeffekt
18,3 l/ha
0,0546 B/l
I alt
1,61 l/ha
0,621 B/l

Pesticidafgift: 94 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
396-88
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til svampebekæmpelse i raps og rybs.
Behandlingsfrist
Må i raps og rybs ikke anvendes senere end BBCH 69.
Forbehold
Brugsanvisningens angivelser må ikke overskrides.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet. Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand (SP1).
Skal opbevares i lystæt beholder.
Opbevares utilgængeligt for børn (P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Midlet må kun opbevares i originalemballagen.
Afstand til vandløb
Må ikke anvendes nærmere end 10 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer mv.) for at beskytte organismer, der lever i vand (SPe3)
Afstand til §3-områder
Ingen afstandskrav
Afstand til veje, beboelse mv.
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra veje, boliger, institutioner og offentlige arealer for at beskytte beboere og forbipasserende.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Rybs','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Maxentis, reg.nr. 396-88
Anvendelse
Resistensrisiko
Maxentis indeholder aktivstoffer prothioconazol og azoxystrobin. Prothioconazol tilhører FRAC-gruppe 3, DMI fungicider, som vurderes at have en medium risiko for at udvikle resistens.
Azoxystrobin tilhører strobilurinerne (FRAC gruppe 11), hvis virkemåde er forskellig fra andre svampemiddelgrupper, og der er ingen kendt krydsresistens til fungicider med anden virkemekanisme. Risikoen for resistens hos fungicider kan nedsættes ved sprøjtning tidligt i infektionsforløbet.
Resistensklasse
11 + 3
Virkning
Midlet har systemisk virkning
Afstand mellem behandlinger
Ingen oplysninger
Opblandingsanvisninger
Tilberedning af sprøjtevæske:
Sørg altid for at sprøjten er korrekt rengjort samt efterset for belægninger inden tilberedning af sprøjtevæsken begyndes. Dette gælder især, hvis sprøjten har været anvendt til sprøjteopgaver i andre afgrøder.
Maxentis skal udbringes med en marksprøjte som er kalibreret og lever op til de standarder og specifikationer, som
er givet af sprøjteproducenten. Det anbefales at bruge 100-400 L vand pr. ha. Højeste vandmængde i tætte afgrøder.
Ved risiko for vinddrift anvendes afdriftsreducerende teknik, eksempelvis luftinjektionsdyser .
Bemærk at afstandskravet til vandmiljøet kan nedsættes ved brug af anerkendt afdriftsreducerende sprøjteudstyr
(jf. Miljøstyrelsens vejledning: Brug af afdriftsreducerende udstyr ved sprøjtning med plantebeskyttelsesmidler), som
indeholder oplysninger om hvilke krav, der stilles til udstyret, og hvordan man beregner det reducerede afstandskrav.
Husk at det skal dokumenteres, hvis der anvendes afdriftsreducerende udstyr til at nedsætte afstandskravet.
Tankblanding:
Med vore nuværende erfaringer er Maxentis fysisk blandbar med de vigtigste svampe-, insekt-, ukrudts- og vækstreguleringsmidler samt mikronæringsstoffer af god kvalitet.
Fysisk blandbar indebærer at ingen udfældning sker. Forskellige faktorer såsom vandkvalitet, temperatur, vandets
hårdhed mm kan indvirke på blandingen. Læs altid respektive præparaters etiket før brug.
Rengøring
Efter endt sprøjtearbejde skal sprøjten og traktor rengøres enten i marken eller på vaskepladsen. En uvasket sprøjte
skal placeres i den behandlede mark, på vaskepladsen eller under tag. Sprøjten skal være monteret med spuledyser til
indvendig rengøring af tanken, og med separat vandtank med tilstrækkelig kapacitet til, at restsprøjtvæske kan fortyndes, og der kan foretages en grundig rengøring i marken. Restsprøjtevæske skal på passende vis fortyndes mindst 50 gange med vand og udsprøjtes i den behandlede mark under kørsel (uden at den maksimalt tilladte dosering for det pågældende middel herved overskrides). Rengøring i øvrigt foretages med egnede rengøringsmidler (se evt. etiketten for det sidst anvendte middel for specifikke anvisninger). Husk omrøring og aktivering af alle ventiler, så alle indvendige dele af sprøjten bliver rene. Lad vandet cirkulere i 10-15 minutter. Filtre, slanger og dyser kontrolleres for urenheder og eventuelle belægninger. Husk gennemskylning af kemikaliepåfyld og alle øvrige dele af systemet. Vaskevandet opsamles i egnede beholdere og udbringes iht. gældende regler. I øvrigt henvises til Miljøstyrelsens vejledning angående påfyldning og vask m.v. af sprøjter til udbringning af plantebeskyttelsesmidler, jf. senest gældende bekendtgørelse om påfyldning og vask m.v. af sprøjter til udbringning af plantebeskyttelsesmidler.
Opbevaring
Maxentis bør opbevares frostfrit i uåbnet emballage beskyttet mod direkte sollys og andre varmekilder.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Ingen oplysninger
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Raps, Rybs
Skulpesvamp, storknoldet knoldbægersvamp
1 lAfgrødens stadium 60-69
Maks. 1 behandling.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen oplysninger
Virkning på efterfølgende afgrøde
Ingen forbehold.
Afprøvningsforsøg
Landsforsøg
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Timers tørvejr
1

2

Virkemåde
Maxentis indeholder aktivstofferne prothioconazol og azoxystrobin. Maxentis er et systemisk svampemiddel til bekæmpelse af en lang række svampesygdomme i raps og rybs. Maxentis optages hurtigt i planten og fordeles ensartet
i bladene med saftstrømmen. Produktet virker såvel forebyggende som helbredende. Maxentis bekæmper svampesygdomme mest effektivt inden svampen etablerer sig på planten, derfor skal midlet udbringes så snart de første
sygdomstegn kan ses eller ved risiko for forestående angreb. Afgrøden vil være beskyttet mod svampeangreb i 2-4 uger afhængig af vækststadie, væksthastighed, sygdomsangreb og dosering.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS07
Advarsel (Lokalirriterende / Sundhedsskadelig

GHS09
Miljøfarlig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Åndedrætsværn, halvmaske.
Filtertype A2P2
Beskyttelsesbriller
Overtræksbukser eller forklæde
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Overtræksbukser
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
FØRSTEHJÆLP
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten (P101) • I TILFÆLDE AF
INDTAGELSE: Kontakt GIFTLINJEN eller en læge i
tilfælde af ubehag (P301 + P312) • VED KONTAKT
MED HUDEN: Vask med rigeligt vand og sæbe
(P302 + P352) • VED INDÅNDING: Flyt personen
til et sted med frisk luft og sørg for, at vejrtrækningen lettes. Kontakt GIFTLINJEN eller en læge
i tilfælde af ubehag (P304 + P340 + P312) • Ved
hudirritation eller udslæt: Søg lægehjælp (P333 +
P313) • Alt tilsmudset tøj tages af og vaskes inden
genanvendelse (P362 + P364).
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H302
Farlig ved indtagelse.
H317
Kan forårsage allergisk hudreaktion.
H332
Farlig ved indånding.
H410
Meget giftig med langvarige virkninger for vandlevende organismer.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P261
Undgå indånding af spray.
P264
Vask hænder og ansigt grundigt efter brug.
P270
Der må ikke spises, drikkes eller ryges under brugen af dette produkt.
P273
Undgå udledning til miljøet.
P280
Bær beskyttelseshandsker.
P301+P312
I TILFÆLDE AF INDTAGELSE: I tilfælde af ubehag ring til en GIFTINFORMATION eller en læge.
P302+P352
VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt sæbe og vand.
P304+P340+P312
VED INDÅNDING: Flyt personen til et sted med frisk luft og sørg for, at vedkommende hviler i en stilling, som letter vejrtrækningen. Ring til en GIFTINFORMATION eller læge i tilfælde af ubehag.
P333+P313
Ved hudirritation eller udslæt: Søg lægehjælp.
P362+P364
Alt tilsmudset tøj tages af og vaskes inden genanvendelse.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
3082
RID_ADR
9, III
IMDG
9, III
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Maxentis
Sikkerhedsdatablad
Maxentis
Vejledning i Planteværn
Ingen oplysninger
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/Maxentis_396-88_Etikette_20250604.pdf