Maxim 100 FS - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Maxim 100 FS
Bejdsemiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Maxim 100FS
Pakningsstørrelse
5 l
Registreringsindehaver
2300 København STlf: 32 87 11 00Fax: 32 87 11 99Mail: &ltfornavn.efternavn&gt@syngenta.com','Syngenta Nordics A/S'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.syngenta.dk" target="_new"Syngenta Nordics A/S
Distributør
2300 København STlf: 32 87 11 00Fax: 32 87 11 99Mail: &ltfornavn.efternavn&gt@syngenta.com','Syngenta Nordics A/S'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.syngenta.dk" target="_new"Syngenta Nordics A/S
Firmaets produktside
Maxim 100 FS
Anvendes indenfor
Industriel anvendelse, Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
650,00 kr/l
&nbsp()
Formulering
Flydende bejdse
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
100 g/l
fludioxonil
Behandlingsindeks:
Ingen

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
10,1 l/ha
0,0990 B/l
Miljøadfærd
6,62 l/ha
0,151 B/l
Miljøeffekt
508 l/ha
0,0020 B/l
I alt
3,97 l/ha
0,252 B/l

Pesticidafgift: 38 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
1-194
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til bejdsning af læggekartofler indendørs i dertil egnede anlæg eller udendørs ved lægning.
Behandlingsfrist
Ingen.
Forbehold
Må ikke anvendes mod andre skadevoldere og ikke i højere doseringer end de i brugsanvisningen nævnte.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet.
Må ikke tømmes i kloakafløb.
Ved indendørs bejdsning skal de bejdsede læggekartofler umiddelbart efter bejdsningen opbevares i en veldefineret afgrænset enhed og mærkes tydeligt med nedenstående indrammede angivelse. Ved sortering af læggekartofler skal disse umiddelbart efter bejdsningen emballeres i sække/poser og plomberes.
Læggekartoflerne er bejdset med Maxim 100 FS indeholdende fludioxonil. Kartoflerne er farlige og må ikke anvendes til menneskeføde eller foder. Beholderen/emballagen må ikke anvendes til brødkorn, andre levnedsmidler og foderstoffer.
Ovenstående indrammede angivelse skal være tydeligt anført på en etiket eller bindemærke, der straks skal fastgøres på beholderen/emballagen på en sådan måde, at etiketten eller bindemærket normalt vil blive siddende indtil indholdet er brugt.
Opbevares utilgængeligt for børn.
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Ingen afstandskrav. (bejdsemiddel til indendørs anvendelse).
Afstand til §3-områder
Ingen oplysninger
Afstand til veje, beboelse mv.
Ingen oplysninger
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Kartofler','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Maxim 100 FS, reg.nr. 1-194, omklassificeret
Anvendelse
Resistensrisiko
Fludioxonil tilhører gruppen af phenylpyrroler. Der er ingen krydsresistens til andre kemiske grupper. Der er lav til medium risiko for udvikling af resistens. Fludioxonil har FRAC kode 12.
For at modvirke resistensdannelse, anbefales det med jævne mellemrum at skifte mellem bejdsemidler med forskellig virkningsmekanisme.
Resistensklasse
12
Virkning
Midlet har kontaktvirkning
Afstand mellem behandlinger
Ingen oplysninger
Opblandingsanvisninger
Applikationsteknik, rengøring m.m.
Maxim® 100 FS anvendes i en vandig opslemning, som sprøjtes på knoldene.
Sprøjtetanken fyldes halvt med vand og Maxim 100 FS tilsættes under omrøring.
Sprøjtevæsken anvendes umiddelbart efter tilberedningen og holdes i konstant
omrøring. Applikationsvolumen er afhængig af den anvendte bejdsemetode.
Bejdsning indendørs på rullebord i sprøjtekammer:
Applikationsvolumen: 1,0 liter pr ton. (250 ml Maxim 100 FS + 750 ml vand).
Sprøjtetågen dannes af en rotationsskive, som fordeler bejdsemidlet på knoldene
medens de passerer over et rullebord.
Bejdsning under læggemaskinen:
Applikationsvolumen: 30-40 liter pr. ton (250 ml Maxim 100 FS + 30-40 liter vand).
Læggekartoflerne sprøjtes med to modsat stillede dyser pr. sårække under det frie
fald fra læggemaskinen mod såfuren. Maxim 100 FS må ikke tankblandes med midler der indeholder organiske opløsningsmidler.
Rengøring
Slanger og dyser gennemskylles dagligt efter endt brug.
Opbevaring
Frostfrit. Produkter som opbevares i mere end seks måneder skal omrøres. Produktet bibeholder sin effektivitet under hele opbevaringsperioden eller i mindst to år.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Ingen oplysninger
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Læggekartofler
Rodfiltsvamp
0,625 lSe bemærkninger
25 ml/hkg (250 ml/ton). Angiven dosis er baseret på en udsædsmængde på 2,5 ton pr. ha. Sprøjtes på knoldene, se også opblandingsanvisninger. Forspirede læggekartofler kan også bejdses.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen oplysninger
Virkning på efterfølgende afgrøde
Ingen oplysninger
Afprøvningsforsøg
Landsforsøg
Optimale virkningsforhold
Ingen oplysninger
Virkemåde
Aktivstoffet i Maxim 100 FS, fludioxonil, tilhører den kemiske gruppe phenylpyroler. Fludioxonil er et bredspektret kontaktfungicid, der bekæmper svampene ved påvirkning af proteinkinasesyntesen. Sporespiring og vækst af spirehyfer hæmmes og svampemyceliet hindres i at trænge ind i plantevævet. Maxin 100 FS bekæmper især smitte overført med læggeknoldene. Herved opnås god beskyttelse under væksten og et godt grundlag for at undgå smitte på den nye høst. Indlagring af smittede knold og udvikling af lagersygdomme minimeres.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS07
Advarsel (Lokalirriterende / Sundhedsskadelig

GHS09
Miljøfarlig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Beskyttelsesbriller
Overtræksbukser eller forklæde
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Overtræksbukser
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Ingen oplysninger
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H317
Kan forårsage allergisk hudreaktion.
H410
Meget giftig med langvarige virkninger for vandlevende organismer.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P261
Undgå indånding af spray.
P273
Undgå udledning til miljøet.
P280
Bær beskyttelseshandsker.
P302+P352
VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt sæbe og vand.
P333+P313
Ved hudirritation eller udslæt: Søg lægehjælp.
P362+P364
Alt tilsmudset tøj tages af og vaskes inden genanvendelse.
P391
Udslip opsamles.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
3082
RID_ADR
9, III
IMDG
9, III
IATA
9, III
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Maxim 100 FS
Sikkerhedsdatablad
Maxim 100 FS
Vejledning i Planteværn
2026
Side 282 til 285
VP26s282-285.pdf.pdf--
Side 282 til 285--
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/Maxim_100_FS_1-194_Godkendt_Etikette_20250826.pdf