Medallion TL - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Medallion TL
Svampemiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Ingen
Pakningsstørrelse
3 l
Registreringsindehaver
2300 København STlf: 32 87 11 00Fax: 32 87 11 99Mail: &ltfornavn.efternavn&gt@syngenta.com','Syngenta Nordics A/S'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.syngenta.dk" target="_new"Syngenta Nordics A/S
Distributør
2300 København STlf: 32 87 11 00Fax: 32 87 11 99Mail: &ltfornavn.efternavn&gt@syngenta.com','Syngenta Nordics A/S'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.syngenta.dk" target="_new"Syngenta Nordics A/S
Firmaets produktside
Medallion TL
Anvendes indenfor
Golfbaner, idrætsanlæg mv.
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
Ingen oplysninger
Formulering
Suspensionskoncentrat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
125 g/l
fludioxonil
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
(Ærter)
4,00 l/ha
0,250 BI/l
OBS: Midlet ikke godkendt til afgrøde(r) i parentes.

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
0,0000 l/ha
0,0000 B/l
Miljøadfærd
5,30 l/ha
0,189 B/l
Miljøeffekt
52,4 l/ha
0,0191 B/l
I alt
4,81 l/ha
0,208 B/l

Pesticidafgift: 32 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
1-266
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til svampebekæmpelse på tees og greens på golfbaner, samt sportspladser.
Behandlingsfrist
Se brugsanvisningen.
Forbehold
Må ikke anvendes mod andre skadevoldere og ikke i højere doseringer end de i brugsanvisningen nævnte.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet. Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand (SP1).
For at beskytte grundvandet må dette produkt eller andre produkter, der indeholder fludioxonil, kun anvendes i perioden november - marts og der må maksimalt anvendes 150 g fludioxonil pr. ha pr. sæson. På sportspladser må der kun pletsprøjtes på maksimalt 10 % af arealet pr. applikation (SPe 1).
Opbevares utilgængeligt for børn (P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Ingen afstandskrav.
Afstand til §3-områder
Ingen afstandskrav.
Afstand til veje, beboelse mv.
Må ikke anvendes nærmere end 1 meter fra veje, boliger, institutioner og offentlige arealer for at beskytte beboere og forbipasserende.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Sportsanl&#230;g','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Medallion TL (A17856B), reg.nr. 1-266
Anvendelse
Resistensrisiko
Aktivstoffet fludioxonil hører til gruppen af phenylpyrroler (FRAC-gruppe 12), som vurderes
at have en medium risiko for udvikling af resistens der er ingen krydsresistens til
andre fungicidgrupper.
Gentagen brug af produktet eller produkterne fra den samme aktivstofgruppe eller
aktivstofgrupper med krydsresistens kan resultere i eller have resulteret i en reduktion
af effektiviteten.
For at mindske risikoen for udvikling af resistens anbefales det at blande med eller
skifte mellem midler med andre virkemekanismer, som har god effekt over for de
aktuelle arter.
Resistensklasse
12
Virkning
Midlet har systemisk virkning
Afstand mellem behandlinger
14 dage
Opblandingsanvisninger
Bør ikke blandes med andre produkter.
Tilberedning af sprøjtevæske:
Sørg altid for at sprøjten er korrekt rengjort samt efterset for belægninger inden
tilberedning af sprøjtevæsken begyndes. Dette gælder især, hvis sprøjten har været
anvendt til sprøjteopgaver i andre afgrøder.
Præparatfyldeudstyr:
Ved anvendelse af præparatfyldeudstyr og flydende præparater påfyldes den ønskede
mængde præparat, som herefter suges op i sprøjtetanken.
Efterfølgende skylles præparatfyldeudstyret, samt evt. tomme dunke/beholdere.
Gentag proceduren med at åbne/lukke for bundventil til der ikke er synlige spor af
Medallion TL i fyldestationen.
Direkte injektion
Ved anvendelse af direkte injektionsudstyr, ledes det ufortyndede præparat automatisk
ind i de slanger, som fører fra sprøjtens tank til dyserne. Ved skift og afslutning af
sprøjteopgaver gennemføres en gennemskylning og rengøring af systemet. Vaskevandet
udsprøjtes under kørsel på det behandlede areal.
Rengøring
Efter endt sprøjtearbejde skal sprøjten og traktor rengøres enten i marken eller på vaskepladsen.
En uvasket sprøjte skal placeres i den behandlede mark på vaskepladsen
eller under tag. Sprøjten skal være monteret med spuledyser til indvendig rengøring
af tanken, og sprøjten skal være monteret med separat vandtank med tilstrækkelig
kapacitet således, at restsprøjtvæske kan fortyndes, og der kan foretages en grundig
rengøring i marken. Restsprøjtevæske skal på passende vis fortyndes 50 gange med
vand og udsprøjtes i den behandlede mark (uden at den maksimalt tilladte dosering
for det pågældende middel herved overskrides). Rengøring i øvrigt foretages med
egnede rengøringsmidler (se evt. etiketten for det sidst anvendte middel for specifikke
anvisninger).
Samtidig med at filtre, slanger og dyser kontrolleres for urenheder og eventuelle
belægninger.
Vaskevandet opsamles i egnede beholdere og udbringes iht. gældende regler.
I øvrigt henvises til Miljøstyrelsens vejledning angående påfyldning og vask af sprøjter
til udbringning af bekæmpelsesmidler, jf. Miljøministeriets bekendtgørelse nr. 1401 af
.
Opbevaring
Frostfrit
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Ingen oplysninger
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Golfbaner
Antracnose, rød tråd, sneskimmel
3 lSe bemærkninger
NB! Kun tees og greens må behandles. Maks. 4 behandlinger pr. afgrøde pr. år med 14 dages interval. Må kun anvendes i perioden november-marts. Mod sneskimmel behandles ved risiko for infektion. Mod antracnose og rød tråd behandles ved begyndende angreb og/eller de første synlige symptomer. Mod antracnose virker produktet kun til begrænsning af angreb.
Sportsanlæg
Antracnose, rød tråd, sneskimmel
3 lSe bemærkninger
NB! Kun pletsprøjtning. Maks. 10 pct. af arealet må behandles pr. gang. Maks. 4 behandlinger pr. afgrøde pr. år med 14 dages interval. Må kun anvendes i perioden november-marts. Mod sneskimmel behandles ved risiko for infektion. Mod antracnose og rød tråd behandles ved begyndende angreb og/eller de første synlige symptomer. Mod antracnose virker produktet kun til begrænsning af angreb.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen oplysninger
Virkning på efterfølgende afgrøde
Ingen restriktioner.
Afprøvningsforsøg
Ingen link til landsforsøg med dette middel.
Optimale virkningsforhold
Ingen oplysninger
Virkemåde
Ved kontakt har Medallion TL en effekt på både bladet, strået og jordoverfladen. Det
giver en effektiv beskyttelse af plænen (golf- og sportsbaner).
Det aktive stof fludioxonil hører til den kemiske phenylpyrrol-gruppe og har usædvanligt
gode beskyttelsesegenskaber. Fludioxonil blokerer fosforylering af glukose, hvilket
begrænser svampemycelievæksten i græsset. Når fludioxonil kommer i kontakt
med svampesporer, forstyrrer det osmoreguleringen, så sporerne absorberer vandet
hurtigt og eksploderer. Produktet hæmmer spiring af sporer samt vækst af kimrør på
planteoverfladen.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS09
Miljøfarlig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Beskyttelsesbriller
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Overtræksbukser
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Ingen oplysninger
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH208
Indeholder 1,2-benzisothiazolin-3-one (BIT). Kan udløse allergisk reaktion.
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H410
Meget giftig med langvarige virkninger for vandlevende organismer.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
3082
RID_ADR
9, III
IMDG
9, III
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Medallion TL
Sikkerhedsdatablad
Ingen oplysninger
Vejledning i Planteværn
Ingen oplysninger
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/Medallion_TL_1-266_Godkendt_Etikette_20211203.pdf