Mosfri N Koncentrat - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Mosfri N Koncentrat
Ukrudtsmiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Der vises kun begrænsede informationer, da firmaet ikke har ønsket at bidrage økonomisk til vedligeholdelse af detaljerede informationer for dette produkt i Middeldatabasen. Kontakt venligst firmaet direkte, hvis du har behov for yderligere information om produktet.
Almene oplysninger
Registreringsindehaver
D-31860 EmmerthalTlf: Fax: Mail: ','Neudorff GmbH KG'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.neudorff.de" target="_new"Neudorff GmbH KG
Distributør
5250 Odense SVTlf: 70 22 70 67Fax: 70 22 70 68Mail: info@ecostyle.dk','ECOstyle A/S'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://ecostyle-professionel.dk" target="_new"ECOstyle A/S
Anvendes indenfor
Hus og have
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel kan købes og anvendes af ikke-professionelle, f.eks. private haveejere, og kræver ikke autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
Ingen oplysninger
Formulering
Emulsionskoncentrat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
186,7 g/l
fedtsyrer (C8-C10, hovedfraktion: nonansyre (40%))
Parallelprodukt, identisk med UkrudtsFri TopGun Finalsan Koncentrat
Behandlingsindeks:
Ingen

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
13,3 l/ha
0,0750 B/l
Miljøadfærd
0,0000 l/ha
0,0000 B/l
Miljøeffekt
63,8 l/ha
0,0157 B/l
I alt
11,0 l/ha
0,0907 B/l

Pesticidafgift: 17 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
364-14
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til bekæmpelse af mos i græsplæner.
Behandlingsfrist
Ingen
Forbehold
Må kun anvendes til bekæmpelse af mos i græsplæner.
Brugsanvisningens doseringsangivelser må ikke overskrides.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet. Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand/Undgå forurening via dræn fra gårdspladser og veje.
Opbevares utilgængeligt for børn (P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Ingen afstandskrav.
Afstand til §3-områder
Ingen oplysninger
Afstand til veje, beboelse mv.
Ingen oplysninger
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Godkendt

Mosfri N Koncentrat, reg.nr. 364-14
Under revurdering

Mosfri N Koncentrat, reg.nr. 364-14, under revurdering
Sikkerhed
Fareklasse
GHS07
Advarsel (Lokalirriterende / Sundhedsskadelig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig

Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H319
Forårsager alvorlig øjenirritation.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P305+P351+P338
VED KONTAKT MED ØJNENE: Skyl forsigtigt med vand i flere minutter. Fjern eventuelle kontaktlinser, hvis dette kan gøres let. Fortsæt skylning.
P337+P313
Ved vedvarende øjenirritation: Søg lægehjælp.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
Ingen oplysninger
RID_ADR
Ingen oplysninger
IMDG
Ingen oplysninger
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Mosfri N Koncentrat
Sikkerhedsdatablad
Ingen oplysninger

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/Mosfri_N_Koncentrat_364-14_Etikette_20160321.pdf