Mospilan SG - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Mospilan SG
Skadedyrsmiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
NI-25, Mospilan 20 SP, Mospilan 20 SG
Pakningsstørrelse
3 kg
Registreringsindehaver
D-40210 DüsseldorfTlf: Fax: Mail: ','Nisso Chemical Europe GmbH'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"Nisso Chemical Europe GmbH
Distributør
4330 HvalsøTlf: 46 49 11 71Fax: 46 49 11 70Mail: info@nordiskalkali.dk','Nordisk Alkali'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.nordiskalkali.dk" target="_new"Nordisk Alkali
Firmaets produktside
Mospilan SG
Anvendes indenfor
Frilandsgartneri, Frugtavl, Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
960,00 kr/kg
&nbsp()
Formulering
Vandopløseligt granulat
Status
Ikke længere markedsført
Indhold af aktivstoffer
200 g/kg
acetamiprid
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
Andre frø
0,150 kg/ha
6,67 BI/kg
Kartofler
0,150 kg/ha
6,67 BI/kg

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
3,76 kg/ha
0,266 B/kg
Miljøadfærd
7,83 kg/ha
0,128 B/kg
Miljøeffekt
3,11 kg/ha
0,321 B/kg
I alt
1,40 kg/ha
0,715 B/kg

Pesticidafgift: 105 kr. pr. kg
Godkendelse Firmaet har afmeldt produktet. Evt. restlager må lovligt anvendes indtil 01-10-2026, hvorefter der er opbevarings- og anvendelsesforbud. Nedenfor er angivet den sidst gældende godkendelse for at fastholde midlets historie.
Registreringsnummer
561-3
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til insektbekæmpelse i æbler, pærer, kirsebær, blommer, salat, kartofler og prydplanter på friland samt til salat og prydplanter i åbne væksthuse.
Behandlingsfrist
Må i æbler, pærer, kirsebær og blommer ikke anvendes senere end 14 dage før høst.
Må i kartofler og salat i væksthuse ikke anvendes senere end 3 dage før høst.
Må i salat på friland ikke anvendes senere end 7 dage før høst.
Ved håndtering af behandlede prydplanter på friland og i væksthus skal der anvendes kemisk bestandige handsker.
Forbehold
Ved håndtering af behandlede prydplanter på friland og i væksthus skal der anvendes kemisk
bestandige handsker.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet.
Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand (SP1).
Må ikke tømmes i kloakafløb.
Opbevares under lås og utilgængeligt for børn (P405+P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Må i æbler, pærer, kirsebær, blommer og prydplanter ikke anvendes nærmere end 20 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer m.v.) for at beskytte organismer, der lever i vand.
Må i salat og prydplanter ikke anvendes nærmere end 10 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer mv.) for at beskytte organismer, der lever i vand.
Må i kartofler ikke anvendes nærmere end 2 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer mv.) for at beskytte organismer, der lever i vand.
Afstand til §3-områder
Ingen oplysninger
Afstand til veje, beboelse mv.
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra veje, boliger, institutioner og offentlige arealer for at beskytte beboere og forbipasserende.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Mospilan SG til mindre anvendelse i prydplanter i væksthus til bekæmpelse af trips. Vejledning kan også findes på Mospilan-etiketten.
Pyntegr&#248;ntSkovbrug','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Mospilan SG til mindre anvendelse i juletræer, pyntegrønt og skovbrug. Vejledning kan også findes på Mospilan-etiketten.
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Mospilan SG til mindre anvendelse i nordmannsgran til juletræer og klippegrønt. Vejledning fås hos Danske Juletræer - træer & grønt, Blokken 15, DK-3460 Birkerød, email info@christmastree.dk. Vejledning kan også ses på Mospilan-etiketten.
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Mospilan SG (561-3) til mindre anvendelse til bekæmpelse af trips, mellus og bladlus i raps i væksthus (forædling). Vejledning kan også findes på Mospilan-etiketten.
Kl&#248;ver til fr&#248;','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Mospilan SG (reg.nr. 561-3) til mindre anvendelse mod skadedyr i havefrø og kløver til frøproduktion. Vejledning kan også findes på Mospilan-etiketten.
Prydplanter i &#229;bne v&#230;ksthuse','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Mospilan SG (reg.nr. 561-3) til mindre anvendelse mod bladlus, mellus og trips i prydplanter og planteskolekulturer dyrket i potter i åbne væksthuse.
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Mospilan SG (reg.nr. 561-3) til mindre anvendelse mod bladlus, cikader og mellus i hoveddannende salat i åbne væksthuse
KartoflerKirseb&#230;rPrydplanter i &#229;bne v&#230;ksthusePrydplanter p&#229; frilandP&#230;rerSalat i &#229;bne v&#230;ksthuseSalat p&#229; friland&#198;bler','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Mospilan 20 SG, reg.nr. 561-3 - omklassificeret efter CLP-reglerne
KartoflerKirseb&#230;rPrydplanter i &#229;bne v&#230;ksthusePrydplanter p&#229; frilandP&#230;rerSalat i &#229;bne v&#230;ksthuseSalat p&#229; friland&#198;bler','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Afmeldt / registrering trukket

Mospilan 20 SG, reg.nr. 561-3, godkendelse trukket af Miljøstyrelsen pga. ændrede MRL-værdier
På forbudsliste

Mospilan 20 SG, reg.nr. 561-3, anvendelses- og opbevaringsforbud
Anvendelse
Resistensrisiko
Acetamiprid tilhører gruppen neonikotinoider (IRAC gruppe 4A). For at undgå opbygning af resistente
insektstammer er det vigtigt at veksle med midler med forskellige virkemekanismer som f.eks. flonicamid, pirimicarb og pyrethroider. Mospilan anvendes maksimalt 2 gange pr. kultur/sæson.
Resistensklasse
4A
Virkning
Midlet har systemisk virkning
Afstand mellem behandlinger
Ingen oplysninger
Opblandingsanvisninger
Mospilan er blandbar med aktuelle svampe- og insektmidler. Vandmængde:
Mospilan skal sikres en god dækning, selv om den systemiske virkning betyder at
kravene til vandmængde ikke er lige så store som til andre typer midler. I frugtavl anvendes 500-1.000 l/ha, i kartofler 200-400 l/ha og i salat 400-600 l/ha.. I prydplanter tilpasses vandmængden efter kulturen, anvend som udgangspunkt 100 l vand pr. 1.000 m2.
Rengøring
Ingen oplysninger
Opbevaring
Opbevares tørt og køligt, men frostfrit.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Kunshi, Proxanil, Revus
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Option WG, Zorvec Enicade
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Ingen oplysninger
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Pærer, Æbler
Bladhvepse, pærebladlus, æblebladlus
0,25 kgVed begyndende angreb
Der behandles så snart angreb konstateres før eller efter blomstring med 250 g/ha. Maks. 2 behandlinger pr. sæson.
Kirsebær
Kirsebærbladlus
0,25 kgVed begyndende angreb
Der behandles når angreb konstateres før eller efter blomstring med 250 g/ha. Maks. 2 behandlinger pr. sæson.
Kirsebær
Kirsebærflue
0,32 kgSe bemærkninger
Der behandles når bærret begynder at skifte farve med 320 g/ha. Husk sprøjtefrist. Maks. 1 behandling pr. sæson.
Blommer
Blommebladlus
0,25 kgVed begyndende angreb
Der behandles når angreb konstateres før eller efter blomstring. Maks. 2 behandlinger pr. sæson.
Blommer
Blommebladhveps
0,25 kgAfsluttende blomstring
Der behandles ved afblomstring. Maks. 2 behandlinger pr. sæson.
Salat i åbne væksthuse, Salat på friland
Bladlus
0,25 kgVed begyndende angreb
Der behandles ved begyndende angreb før hovederne lukker med 250 g/ha. Maks. 2 behandlinger pr. sæson.
Kartofler
Cikader
0,15-0,25 kgSe bemærkninger
Der behandles med 150 -250 g/ha 2 til 4 uger efter begyndende indflyvning af cikader. Hvis der er behov, udføres der yderligere en behandling ca. 4 uger senere med 150 -250 g/ha. Største dosering anvendes ved kraftige angreb,eller hvis der er behov for lang virkningstid. Maks. 2 behandlinger pr. sæson.
Kartofler
Bladlus
0,15 kgVed begyndende angreb
Der behandles ved begyndende angreb. Maks. 2 behandlinger pr. sæson.
Kartofler
Coloradobiller
0,06 kgVed begyndende angreb
Der behandles når larver og/eller voksne biller findes. Maks. 2 behandlinger pr. sæson.
Prydplanter i åbne væksthuse, Prydplanter på friland
Bladlus
0,25 kgVed begyndende angreb
NB! Dosering forudsætter en vandmængde på 1000 l/ha. Anvend 0,025 % styrke (25 g i 100 l vand). Effekten er sikrest mod æg og larver. Gentag behandlingen ved behov. Maks. 2 behandlinger pr. kultur/sæson.
Prydplanter i åbne væksthuse, Prydplanter på friland
Væksthusmellus
0,5 kgVed begyndende angreb
NB! Dosering forudsætter en vandmængde på 1000 l/ha. Anvend 0,05 % styrke (50 g i 100 l vand). Effekten er sikrest mod æg og larver. Gentag behandlingen ved behov. Maks. 2 behandlinger pr. kultur/sæson.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Det er ikke oplyst, om midlet er foreneligt med biologisk bekæmpelse. Mospilan er skånsom eller
relativt skånsom over for rovmider og andre nytteinsekter. Undertiden kan ses en midlertidig nedgang
i populationen umiddelbart efter behandlingen. Nyindsætning af nyttedyr kan ske 1-2 uger efter behandling.
Virkning på efterfølgende afgrøde
Ingen oplysninger
Afprøvningsforsøg
Landsforsøg
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Timers tørvejr
2

Andet
Virkningen er ikke
afhængig af temperaturforhold og kun meget
lidt af luftfugtigheden. Virkningstiden er 2-4
uger for bladlus og 7-10 dage for mellus.
Virkemåde
Mospilan er systemisk og optages hurtigt af behandlede plantedele og føres mod vækstpunkterne, hvor f. eks. bladlus typisk sidder. Midlet virker både som kontakt- og mavegift, og der er normalt virkning på både æg, larver og voksne. Det aktive stof, acetamiprid, tilhører gruppen neonicotinoider og påvirker skadeinsekternes centralnervesystem.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS07
Advarsel (Lokalirriterende / Sundhedsskadelig

GHS08
Fare for kronisk sundhedsskade

GHS09
Miljøfarlig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Åndedrætsværn, halvmaske.
Filtertype A2P3
Forklæde
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Åndedrætsværn, halvmaske.
Filtertype A2P2
Beskyttelsesdragt med hætte
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da
beholderen eller etiketten (P101).
VED eksponering eller mistanke om eksponering:
Søg lægehjælp (P308+P312).
I TILFÆLDE AF INDTAGELSE: Ring til GIFTLINJEN
eller læge i tilfælde af ubehag (P301+P312).
INDÅNDING: Frisk luft og hvile. Kontakt læge
ved fortsat ildebefindende.
HUDEN: Fjern forurenet tøj. Skyl derefter huden
med rigeligt vand efterfulgt af sæbevask.
ØJNENE: Skyl straks med rigeligt vand og fortsæt
i flere minutter. Kontakt læge.
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H302
Farlig ved indtagelse.
H361d
Mistænkt for at skade det ufødte barn.
H410
Meget giftig med langvarige virkninger for vandlevende organismer.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P264
Vask hænder og ansigt grundigt efter brug.
P270
Der må ikke spises, drikkes eller ryges under brugen af dette produkt.
P280
Bær beskyttelseshandsker/beskyttelsestøj/ansigtsbeskyttelse.
P301+P312
I TILFÆLDE AF INDTAGELSE: I tilfælde af ubehag ring til en GIFTINFORMATION eller en læge.
P308+P313
VED eksponering eller mistanke om eksponering: Søg lægehjælp.
P405+P102
Opbevares under lås og utilgængeligt for børn.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
3077
RID_ADR
9, III
IMDG
9, III
IATA
9, III
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Mospilan SG
Sikkerhedsdatablad
Mospilan SG
Vejledning i Planteværn
2026
Side 158 til 159
VP26s158-159.pdf.pdf--
Side 158 til 159--
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/Mospilan_SG_561-3_Godkendt_Etikette_20250221.pdf