Mospilan 20 SG - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Mospilan 20 SG
Skadedyrsmiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Ingen
Pakningsstørrelse
3 kg
Registreringsindehaver
D-40210 DüsseldorfTlf: Fax: Mail: ','Nisso Chemical Europe GmbH'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"Nisso Chemical Europe GmbH
Distributør
4330 HvalsøTlf: 46 49 11 71Fax: 46 49 11 70Mail: info@nordiskalkali.dk','Nordisk Alkali'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.nordiskalkali.dk" target="_new"Nordisk Alkali
Anvendes indenfor
Frilandsgartneri, Frugtavl, Landbrug, Væksthusgartneri
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
Ingen oplysninger
Formulering
Vandopløseligt granulat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
200 g/kg
acetamiprid
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
Kartofler
0,150 kg/ha
6,67 BI/kg

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
3,76 kg/ha
0,266 B/kg
Miljøadfærd
7,83 kg/ha
0,128 B/kg
Miljøeffekt
3,11 kg/ha
0,321 B/kg
I alt
1,40 kg/ha
0,715 B/kg

Pesticidafgift: 105 kr. pr. kg
Godkendelse
Registreringsnummer
561-7
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til insektbekæmpelse i æbler, pærer, kirsebær, blommer, kartofler og prydplanter på friland samt til prydplanter i lukkede væksthuse
Behandlingsfrist
Må i æbler, pærer og blommer ikke anvendes senere end 14 dage før høst.
Må i kirsebær ikke anvendes senere end 7 dage før høst.
Må i kartofler ikke anvendes senere end 3 dage før høst.
Forbehold
Brugsanvisningens angivelser skal overholdes.
Ved håndtering af behandlede prydplanter på friland og i væksthus skal der anvendes kemisk bestandige handsker.
Planter skal dyrkes på tætte planteborde med afløb til opsamling af vand eller på tæt belægning med opsamling af pesticidholdigt vand, herunder kondensvand.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet. Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand (SP1).
Må ikke tømmes i kloakafløb.
Opbevares under lås og utilgængeligt for børn (P405+P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Midlet må kun opbevares i originalemballagen.
Afstand til vandløb
Må i æbler, pærer, kirsebær og blommer ikke anvendes nærmere end 20 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer mv.) for at beskytte organismer, der lever i vand (SPe3).
Må i prydplanter ikke anvendes nærmere end 10 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer mv.) for at beskytte organismer, der lever i vand (SPe3).
Må i kartofler ikke anvendes nærmere end 2 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer mv.) for at beskytte organismer, der lever i vand (SPe3).
Afstand til §3-områder
Ingen afstandskrav.
Afstand til veje, beboelse mv.
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra veje, boliger, institutioner og offentlige arealer for at beskytte beboere og forbipasserende.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Pyntegr&#248;ntSkovbrug','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Mospilan 20 SG, reg.nr. 561-7 til mindre anvendelse mod skadedyr i juletræer, pyntegrønt og skovbrug
Kl&#248;ver til fr&#248;Spinat til fr&#248;avl','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Mospilan 20 SG, reg.nr. 561-7 til mindre anvendelse mod skadedyr i kløver og havefrø inkl. spinat til frøproduktion på friland
Planteskolekulturer i &#229;bne v&#230;ksthusePrydplanter i lukket v&#230;ksthusPrydplanter i &#229;bne v&#230;ksthuse','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Mospilan 20 SG, reg.nr. 561-7 til mindre anvendelse mod bladlus, mellus og trips i prydplanter og planteskolekulturer i åbne og lukkede væksthuse
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Mospilan 20 SG, reg.nr. 561-7 til mindre anvendelse mod trips, mellus og bladlus i raps i åbne og lukkede væksthus (forædling)
KartoflerKirseb&#230;rPrydplanter i lukket v&#230;ksthusPrydplanter p&#229; frilandP&#230;rer&#198;bler','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Mospilan 20 SG, reg.nr. 561-7
Anvendelse
Resistensrisiko
Acetamiprid tilhører gruppen neonikotinoider (IRAC gruppe 4A).
For at undgå opbygning af resistente insektstammer er det vigtigt
at veksle med midler med forskellige virkemekanismer som f.eks.
pirimicarb og pyrethroider. Mospilan 20 SG anvendes maksimalt 2
gange pr. kultur/sæson.
Resistensklasse
4A
Virkning
Midlet har systemisk virkning
Afstand mellem behandlinger
Ingen oplysninger
Opblandingsanvisninger
Mospilan 20 SG er blandbar med aktuelle svampe- og insektmidler.
Rengøring
Ingen oplysninger
Opbevaring
Opbevares tørt og køligt, men frostfrit. Midlet må kun opbevares i originalemballagen
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Proxanil, Revus
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Ingen oplysninger
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Kartofler
Cikader
0,15-0,25 kgSe bemærkninger
Der behandles med 150 -250 g/ha 2 til 4 uger efter begyndende indflyvning af cikader. Hvis der er behov, udføres der yderligere en behandling ca. 4 uger senere med 150 -250 g/ha. Største dosering anvendes ved kraftige angreb,eller hvis der er behov for lang virkningstid. Maks. 2 behandlinger pr. sæson.
Kartofler
Bladlus
0,15 kgVed begyndende angreb
Der behandles ved begyndende angreb. Maks. 2 behandlinger pr. sæson.
Kartofler
Coloradobiller
0,06 kgVed begyndende angreb
Der behandles når larver og/eller voksne biller findes. Maks. 2 behandlinger pr. sæson.
Pærer, Æbler
Bladhvepse, pærebladlus, æblebladlus
0,25 kgVed begyndende angreb
Der behandles så snart angreb konstateres før eller efter blomstring med 250 g/ha. Maks. 2 behandlinger pr. sæson.
Kirsebær
Kirsebærflue
0,32 kgSe bemærkninger
Der behandles når bærret begynder at skifte farve med 320 g/ha. Husk sprøjtefrist. Maks. 1 behandling pr. sæson.
Kirsebær
Kirsebærbladlus
0,25 kgVed begyndende angreb
Der behandles når angreb konstateres før eller efter blomstring med 250 g/ha. Maks. 1 behandling pr. sæson.
Blommer
Blommebladlus
0,25 kgVed begyndende angreb
Der behandles når angreb konstateres før eller efter blomstring. Maks. 2 behandlinger pr. sæson.
Blommer
Blommebladhveps
0,25 kgAfsluttende blomstring
Der behandles ved afblomstring. Maks. 2 behandlinger pr. sæson.
Prydplanter i lukket væksthus, Prydplanter på friland
Bladlus
0,25 kgVed begyndende angreb
NB! Dosering forudsætter en vandmængde på 1000 l/ha. Anvend 0,025 % styrke (25 g i 100 l vand). Effekten er sikrest mod æg og larver. Gentag behandlingen ved behov. Maks. 2 behandlinger pr. kultur/sæson.
Prydplanter i lukket væksthus, Prydplanter på friland
Væksthusmellus
0,5 kgVed begyndende angreb
NB! Dosering forudsætter en vandmængde på 1000 l/ha. Anvend 0,05 % styrke (50 g i 100 l vand). Effekten er sikrest mod æg og larver. Gentag behandlingen ved behov. Maks. 2 behandlinger pr. kultur/sæson.
Effekt
Effekt på nyttedyr
"Det er ikke oplyst, om midlet er foreneligt med biologisk bekæmpelse." Mospilan 20 SG er skånsom eller relativt skånsom over for
rovmider og andre nytteinsekter. Undertiden kan ses en midlertidig
nedgang i populationen umiddelbart efter behandlingen. Nyindsætning af nyttedyr kan ske 1-2 uger efter behandling.
Virkning på efterfølgende afgrøde
Ingen oplysninger
Afprøvningsforsøg
Ingen link til landsforsøg med dette middel.
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Timers tørvejr
2

Andet
Virkningen er ikke
afhængig af temperaturforhold og kun meget
lidt af luftfugtigheden. Virkningstiden er 2-4
uger for bladlus og 7-10 dage for mellus.
Virkemåde
Mospilan 20 SG er systemisk og optages hurtigt af behandlede plantedele og føres mod vækstpunkterne, hvor f. eks. bladlus typisk sidder. Midlet virker både som kontakt- og mavegift, og der er normalt virkning på både æg, larver og voksne. Det aktive stof, acetamiprid, tilhører gruppen neonicotinoider og påvirker skadeinsekternes centralnervesystem.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS07
Advarsel (Lokalirriterende / Sundhedsskadelig

GHS08
Fare for kronisk sundhedsskade

GHS09
Miljøfarlig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Åndedrætsværn, halvmaske.
Filtertype A2P3
Forklæde
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Åndedrætsværn, halvmaske.
Filtertype A2P2
Beskyttelsesdragt med hætte
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten (P101).
VED eksponering eller mistanke om eksponering: Søg lægehjælp (P308+P312).
I TILFÆLDE AF INDTAGELSE: Ring til GIFTLINJEN eller læge i tilfælde af ubehag (P301+P312).
INDÅNDING: Frisk luft og hvile. Kontakt læge ved fortsat ildebefindende.
HUDEN: Fjern forurenet tøj. Skyl derefter huden med rigeligt vand efterfulgt af sæbevask.
ØJNENE: Skyl straks med rigeligt vand og fortsæt i flere minutter.
Kontakt læge.
Bortskaffelse af emballage
Ingen oplysninger
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H302
Farlig ved indtagelse.
H361d
Mistænkt for at skade det ufødte barn.
H410
Meget giftig med langvarige virkninger for vandlevende organismer.
P264
Vask hænder og ansigt grundigt efter brug.
P270
Der må ikke spises, drikkes eller ryges under brugen af dette produkt.
P280
Bær beskyttelseshandsker/beskyttelsestøj/ansigtsbeskyttelse.
P405+P102
Opbevares under lås og utilgængeligt for børn.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
Ingen oplysninger
RID_ADR
Ingen oplysninger
IMDG
Ingen oplysninger
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Mospilan 20 SG
Sikkerhedsdatablad
Ingen oplysninger
Vejledning i Planteværn
Ingen oplysninger
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://bmd.mst.dk/External/Entry/DownloadExternal/71576329-babd-4371-9ac7-bef6226ac9dc