Mustang forte - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Mustang forte
Ukrudtsmiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
GF-1810, Junction forte, Junctionforte, Mustangforte
Pakningsstørrelse
5 l
Registreringsindehaver
1411 København KTlf: 45 28 08 00Fax: 45 28 08 01Mail: info-dk@corteva.com','Dow AgroSciences Danmark A/S'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.corteva.dk" target="_new"Dow AgroSciences Danmark A/S
Distributør
1411 København KTlf: +45 45 28 08 00Fax: Mail: info-dk@corteva.com','Corteva Agriscience'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.corteva.dk" target="_new"Corteva Agriscience
Firmaets produktside
Mustang forte
Anvendes indenfor
Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
192,00 kr/l
&nbsp()
Formulering
Suspoemulsion
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
5 g/l
florasulam
180 g/l
2,4-D
10 g/l
aminopyralid
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
Vintersæd
0,759 l/ha
1,32 BI/l
Vårsæd
0,691 l/ha
1,45 BI/l

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
6,73 l/ha
0,149 B/l
Miljøadfærd
10,4 l/ha
0,0959 B/l
Miljøeffekt
22,1 l/ha
0,0452 B/l
I alt
3,45 l/ha
0,290 B/l

Pesticidafgift: 45 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
64-70
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til ukrudtsbekæmpelse i korn.
Behandlingsfrist
Må i korn ikke anvendes senere end vækststadium BBCH 32.
Forbehold
Brugsanvisningens doseringsangivelser må ikke overskrides.
Må i korn ikke anvendes senere end vækststadium BBCH 32.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet. Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand (SP1).
Opbevares utilgængeligt for børn (P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer m.v.) for at beskytte organismer, der lever i vand (SPe3).
Afstand til §3-områder
Må ikke anvendes nærmere end 5 meter fra §3-områder for at beskytte vilde planter (SPe3).
Afstand til veje, beboelse mv.
Ingen afstandskrav.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse til mindre anvendelse af Mustang Forte (64-70) i alm. rajgræs til frøproduktion
V&#229;rs&#230;d','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Mustang forte, reg.nr. 64-70
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse til mindre anvendelse af Mustang Forte (64-70) i alm. rajgræs til frøproduktion forlænget mens Mustang Forte er under revurdering
V&#229;rs&#230;d','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Under revurdering

Mustang forte, reg.nr. 64-70, Under revurdering
Anvendelse
Resistensrisiko
Mustang forte indeholder florasulam, der tilhører HRAC gruppe B med høj risiko for udvikling af resistens, samt aminopyralid og 2,4-D, der begge tilhører HRAC gruppe O med lav risiko for udvikling af resistens. Dow AgroSciences anbefaler en stærk anti-resistens strategi. Dow AgroSciences anbefaler, at der
kun anvendes et ALS produkt pr. afgrøde til bekæmpelse af ukrudt. For at undgå resistensudvikling
anbefaler Dow AgroSciences, at der generelt anvendes ukrudtsmidler med forskellige
virkningsmekanismer i sædskiftet. Det anbefales endvidere at have både vår- og vinterafgrøder
i sædskiftet. Særligt i forbindelse med reduceret jordbehandling bør disse anbefalinger følges
nøje. Vær opmærksom på at manglende effekt (hvis midlet ellers er anvendt korrekt) kan skyldes
begyndende resistensudvikling.
Resistensklasse
B / 2 + O / 4
Virkning
Midlet har systemisk virkning
Afstand mellem behandlinger
Ingen oplysninger
Opblandingsanvisninger
Tilberedning af sprøjtevæske:
Sørg altid for, at sprøjten er korrekt rengjort samt efterset for belægninger inden tilberedning af
sprøjtevæsken begyndes. Dette gælder især, hvis sprøjten har været anvendt til sprøjteopgaver i andre
afgrøder.
Præparatfyldeudstyr: Ved anvendelse af præparatfyldeudstyr og Mustang Forte fyldes stationen
halvt med vand, hvorefter der påfyldes den ønskede mængde produkt, som herefter suges op i
sprøjtetanken samtidig med at rent vand tilsættes fyldestationen.
Efterfølgende skylles præparatfyldeudstyret, samt evt. tomme dunke. Gentag proceduren med at åbne/
lukke for bundventil til der ikke er synlige spor af Mustang Forte i fyldestationen.
Direkte injektion: Der henvises til sprøjtefabrikantens vejledning.
Rengøring
Indvendig rengøring af sprøjteudstyr ved skift mellem/afslutning af sprøjteopgave:
Bemærk! Skyllevandstankens kapacitet skal være så restsprøjtevæsken kan fortyndes mindst 50 gange.
Vær meget opmærksom på at få rengjort alle invendige dele af sprøjten grundigt. Aktivér alle haner
og ventiler samt hæv trykket så meget, at overtryksventilen fra det selvrensende filter udløses. Dette
gælder under alle rengøringsprocesser.
- Husk at tømme sprøjten helt inden rengøring. Restsprøjtevæsken og skyllevandet skal udsprøjtes
eller anvendes på det behandlede areal.
- Ved hjælp af de indvendige spuledyser vaskes sprøjtetank, slanger og bom straks efter endt
sprøjtning med vand fra skyllevandstanken. Skyllevandet kan med fordel deles, så indvendig vask og
udsprøjtning foregår af 2-3 gange.
- Fyld vand i tanken - 10-15 % af tankkapaciteten (100-150 liter vand i en 1.000 liter tank) og
tilsæt 0,5 liter All Clear1 Extra eller lignende produkt i anbefalet dosering pr. 100 liter vand. Sprøjt
lidt af vaskevandet ud gennem slanger, bom og dyser, så disse sættes i blød. Lad omrøring og
tankspuledyse køre i mindst 15 minutter. Tøm sprøjten gennem bom og dyser over et egnet areal
f.eks. på marken under kørsel. - Dyser, filtre og sier afmonteres og renses i vand tilsat 50 ml All Clear Extra pr. 10 liter vand.
- Skyl tanken og alle slanger grundigt i 5 minutter med rent vand. Skyllevandet sprøjtes ud
gennem bom og dyser.
Udvendig rengøring af sprøjteudstyr
Der henvises til Miljøstyrelsens vejledning angående påfyldning og vask af sprøjter til udbringning
af bekæmpelsesmidler, jf. Miljøministeriets bekendtgørelse nr. 1752 af .
Opbevaring
Opbevares tørt og frostfrit.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Amistar, Entargo, Juventus 90, Pixxaro EC, Proline EC 250, Starane 333 HL, Zypar, Mangansulfat 32, Mantrac 500
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Atlantis OD, Broadway, CCC 750, DFF, Hussar OD, Hussar Plus OD, Legacy 500 SC, Medax Max, Medax Top, Metaxon, Moddevo, Moddus M, Moddus Start, Pico 750 WG, Proline Xpert EC 240, Rexade 440, Sempra SC, Tombo
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Cossack OD
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Adimax, Cerone, Foxtrot, LFS Clodinafop, LFS Fenoxaprop-P + Mefenpyr, Primera Super, Serrate, Topik EC
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Havre, Vårbyg, Vårhvede
Tokimbladet frøukrudt
0,3 lAfgrødens stadium 13-20

Havre, Vårbyg, Vårhvede
Agersvinemælk, agertidsel, tokimbladet frøukrudt
0,5-0,75 lAfgrødens stadium 21-32

Rug, Triticale, Vinterbyg, Vinterhvede
Tokimbladet frøukrudt
0,5-0,75 lAfgrødens stadium 23-29

Rug, Triticale, Vinterbyg, Vinterhvede
Agertidsel, tokimbladet frøukrudt
1 lAfgrødens stadium 30-32

Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen oplysninger
Virkning på efterfølgende afgrøde
Omsåning
Ved omsåning kan der kun etableres korn, græs eller majs.
Forud for genetablering bør eventuelle planterester indarbejdes i jorden ved kraftig harvning eller pløjning.
Efterfølgende afgrøde
Fra det følgende efterår kan der etableres korn, raps, græs og majs.
Da Mustang Forte indeholder aminopyralid, skal der gå 14-24 mdr. mellem Mustang Forte
behandlingen og etablering af følgende følsomme afgrøder:
14 mdr.: Kartofler og andre natskyggearter, sukkerroer, løg, gulerod og andre skærmplanter.
24 mdr.: Ært, hestebønne, lupin og andre bælgplanter, agurk, salat og andre kurvblomstrede. Plantemateriale og efterfølgende afgrøde
Halm og staldgødning/dybstrøelse indeholdende halm fra afgrøder behandlet med Mustang Forte, må
ikke anvendes:
- I drivhuse, til kompost eller produktion af champignon
- Til tildækning af bredbladede afgrøder.
- I biogasanlæg
Efter anvendelse af 0.5 l/ha Mustang Forte eller mindre, anbefales det at indarbejde halm samt
staldgødning/dybstrøelse (ikke gylle) indeholdende halm fra afgrøder behandlet med Mustang Forte,
senest 4 mdr. før etablering af andre afgrøder end korn, raps, græs og majs.
Efter anvendelse af mere end 0.5 l/ha Mustang Forte gælder følgende retningslinier (for
halmhåndtering):
- Halm må kun bortføres fra ejendommen til industriel brug eller afbrænding.
- Halm eller staldgødning/dybstrøelse (ikke gylle) som indeholder halm fra afgrøder behandlet med
Mustang Forte:
- Kan indarbejdes i jorden når som helst før etablering af korn, raps, græs og majs
- Skal indarbejdes i jorden min. 7 mdr før etablering af andre afgrøder.
Afprøvningsforsøg
Landsforsøg
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Temperatur
5
ºC
10-20
ºC

Timers tørvejr
½
1

Nattefrostrisiko

ingen

Andet
Mustang Forte kan den anvendes på alle jordtyper. Undgå at behandle når afgrøden er under stress fra kulde, tørke, står i vandlidende jord, angrebet af
skadedyr, lider af mangel på næringsstoffer etc.
Virkemåde
Mustang forte indeholder tre aktivstoffer. Mens florasulam er en
ALS-hæmmer er både 2,4-D og aminopyralid auxin-dannere.
Mustang forte optages primært gennem bladene. På følsomme ukrudtsarter vil
der normalt ses en effekt 1-2 dage efter behandling. Væksten standses og
ukrudtsplanterne vil visne bort i løbet af 3-4 uger.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS07
Advarsel (Lokalirriterende / Sundhedsskadelig

GHS09
Miljøfarlig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Beskyttelsesbriller
Overtræksbukser eller forklæde
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Overtræksbukser
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten (P101).
I TILFÆLDE AF INDTAGELSE: I tilfælde af ubehag ring til en GIFTINFORMATION eller en læge (P301+P312).
VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt sæbe og vand (P302+P352).
Ved hudirritation: Søg lægehjælp (P333+P313).
Alt tilsmudset tøj tages af og vaskes inden genanvendelse (P362+P364).
Der henvises endvidere til produktets sikkerhedsdatablad afsnit 4.
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H302
Farlig ved indtagelse.
H317
Kan forårsage allergisk hudreaktion.
H410
Meget giftig med langvarige virkninger for vandlevende organismer.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P261
Undgå indånding af spray.
P264
Vask hænder og ansigt grundigt efter brug.
P270
Der må ikke spises, drikkes eller ryges under brugen af dette produkt.
P280
Bær beskyttelseshandsker.
P301+P312
I TILFÆLDE AF INDTAGELSE: I tilfælde af ubehag ring til en GIFTINFORMATION eller en læge.
P302+P352
VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt sæbe og vand.
P333+P313
Ved hudirritation eller udslæt: Søg lægehjælp.
P362+P364
Alt tilsmudset tøj tages af og vaskes inden genanvendelse.
P363
Tilsmudset tøj skal vaskes, før det kan anvendes igen.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
3082
RID_ADR
9, III
IMDG
9, III
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Mustang forte
Sikkerhedsdatablad
Mustang forte
Vejledning i Planteværn
2025
Side 135 til 136
VP25s135-136.pdf.pdf--
Side 135 til 136--
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://www.corteva.dk/content/dam/dpagco/corteva/eu/dk/da/products/labels/DF-Mustang%20Forte-Etikette-Dansk-Dec%202024.pdf