NeemAzal-T/S - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
NeemAzal-T/S
Skadedyrsmiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
NeemAzal T/S
Pakningsstørrelse
5 l
Registreringsindehaver
D-35633 LahnauTlf: Fax: Mail: ','Trifolio-M GmbH'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.trifolio-m.de" target="_new"Trifolio-M GmbH
Distributør
4330 HvalsøTlf: 46 49 11 71Fax: 46 49 11 70Mail: info@nordiskalkali.dk','Nordisk Alkali'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.nordiskalkali.dk" target="_new"Nordisk Alkali
Anvendes indenfor
Frugtavl, Landbrug, Væksthusgartneri
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Midlet må anvendes i økologisk produktion.
Pris&nbsp(senest opdateret)
Ingen oplysninger
Formulering
Emulsionskoncentrat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
10 g/l
azadirachtin
Behandlingsindeks:
Ingen

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
0,0000 l/ha
0,0000 B/l
Miljøadfærd
599 l/ha
0,0017 B/l
Miljøeffekt
276 l/ha
0,0036 B/l
I alt
189 l/ha
0,0053 B/l

Pesticidafgift: 1 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
643-1
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til insektbekæmpelse i kartofler og kernefrugt samt i tomater, auberginer, peberfrugter, agurker, drueagurker, courgetter, meloner, græskar og prydplanter i væksthuse.
Behandlingsfrist
Må i kartofler ikke anvendes senere end 4 dage før høst.
Må i kernefrugt ikke anvendes senere end vækststadie 69.
Må i tomater, auberginer, peberfrugter, agurker, drueagurker, courgetter, meloner, græskar ikke anvendes senere end 3 dage før høst.
For at beskytte grundvandet må dette produkt kun anvendes en gang hvert 3. år i kernefrugt (SPe1).
Forbehold
Må ikke anvendes mod andre skadevoldere og ikke i højere doseringer end de i brugsanvisningen nævnte.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet. Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand (SP1).
Opbevares utilgængeligt for børn (P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Må i kartofler ikke anvendes nærmere end 2 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer mv.) for at beskytte organismer, der lever i vand (SPe3).
Må i kernefrugt ikke anvendes nærmere end 20 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer mv.) for at beskytte organismer, der lever i vand (SPe3).
Afstand til §3-områder
Må kernefrugt ikke anvendes nærmere end 20 meter fra §3-områder for at beskytte insekter og leddyr (SPe3).
Afstand til veje, beboelse mv.
Ingen afstandskrav.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Aubergine i v&#230;ksthusCourgetter i v&#230;ksthusDrueagurk i v&#230;ksthusGr&#230;skar i v&#230;ksthusKartoflerMelon i v&#230;ksthusPeber i v&#230;ksthusPrydplanter i v&#230;ksthusTomater i v&#230;ksthus&#198;bler','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

NeemAzal-T/S, reg.nr. 643-1
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af NeemAzal-T/S (reg.nr. 643-1) til mindre anvendelse mod insekter i væksthusgrøntsager i åbne væksthuse
Prydplanter i &#229;bne v&#230;ksthuse','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af NeemAzal T/S (reg.nr. 643-1) til mindre anvendelse mod insekter i prydplanter og planteskolekulturer dyrket i potter i åbne væksthuse
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af NeemAzal-T/S (reg.nr. 643-1) til mindre anvendelse mod bladlus og trips i jordbær på friland
Anvendelse
Resistensrisiko
Ingen oplysninger
Resistensklasse
Uklass.
Afstand mellem behandlinger
Ingen oplysninger
Opblandingsanvisninger
Tilberedning af sprøjtevæske:
Fyld tanken med vand og tilsæt NeemAzal-T/S under omrøring. Brug den opblandede
sprøjtevæske samme dag.
Rengøring
Ingen oplysninger
Opbevaring
Opbevar tørt og køligt, men frostfrit. Ved opbevaring under 10° C kan der dannes bundfald.
Dette bundfald kan opløses igen ved at opvarme til ca. 20-30° C uden at effekten
mindskes. Omrystes efter opvarmning.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Ingen oplysninger
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Kartofler
Coloradobiller
2,5 lVed begyndende angreb, efter varsling, eller når skadetærskel er nået
Vandmængde 300-700 l/ha.
Sprøjtefrist 4 dage. Maksimalt to behandlinger med mindst 7 dages interval.
Æbler
Bladlus, minerfluer
3 lVed begyndende angreb, efter varsling, eller når skadetærskel er nået
Vandmængde 600-1000 l/ha.
Senest ved vækststadie 69 (lige efter afblomstring). Maksimalt én
behandling hvert 3. år.
Agurk i væksthus, Aubergine i væksthus, Courgetter i væksthus, Drueagurk i væksthus, Græskar i væksthus, Melon i væksthus, Peber i væksthus, Tomater i væksthus
Bladlus, mellus, minerfluer, trips
3 lVed begyndende angreb, efter varsling, eller når skadetærskel er nået
Vandmængde 800-1000 l/ha.
Sprøjtefrist 3 dage. Maksimalt tre behandlinger med mindst 7 dages interval.
Prydplanter i væksthus
Bladlus, mellus, minerfluer, trips
3 lVed begyndende angreb, efter varsling, eller når skadetærskel er nået
Vandmængde 800-1000 l/ha.
Ingen sprøjtefrist i prydplanter. Maksimalt tre behandlinger med mindst 7 dages interval.
Effekt
Effekt på nyttedyr
NeemAzal-T/S skader ikke specifikke nytteinsekter, som har en vigtig rolle med kontrol af
tilbageblivende skadedyr. Derfor kan NeemAzal-T/S med fordel anvendes til brug i
integreret bekæmpelse.
Ikke farlig for bier.
Ikke skadelig for populationer af rovmider Typhlodromus pyri (Acarina), jordløber Poecilius
cupreus (Coleoptera), mariehøne Coccinella septempunctata (Coleoptera), rovgalmyg
Aphidius rhopalosiphi (Hymenoptera), men skadelig for svirrefluer Episyrphus balteatus
(Diptera).
Virkning på efterfølgende afgrøde
Ingen oplysninger
Afprøvningsforsøg
Landsforsøg
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Timers tørvejr

8

Andet
NeemAzal-T/S virker bedst på insekter som æder eller suger på behandlede plantedele. Desuden
er virkningen bedst på unge larvestadier.
Visse arter kontrolleres dog ved at bestanden af insekter reduceres og bekæmpes således ikke
fuldstændigt. Dette gælder f. eks. grøn æblebladlus.
NeemAzal-T/S har ikke væsentlig virkning på skjoldlus, blodlus og kirsebærbladlus.
Virkemåde
NeemAzal-T/S indeholder NeemAzal, det oprensede aktivstof fra frøene af det tropiske neemtræ
Azadirachta indica A. Juss, og formuleringen er baseret på planteolie og fornybare naturlige
ingredienser. Det aktive stof trænger ind i bladene og fordeles delvist systemisk i planten.
Insekterne indtager stoffet ved fødeindtagelse (sugende eller bidende).
Virkningen af dette naturlige insektmiddel vil ikke i alle tilfælde have så høj virkningsgrad som
traditionelle midler i kartofler og æbler.
NeemAzal-T/S har en særlig måde at virke på. Det stopper fødeoptagelsen hos insekter, og en
“knock down” effect kan derfor ikke forventes. Inden for få timer efter behandling med
NeemAzal-T/S vil skadelige insekter som bladlus, mellus (hvide fluer), thrips, minérfluer, viklere,
coloradobiller og andre sugende og bidende insekter og spindemider blive inaktive. Larver vil
reagere ved stop af fødeindtagelse og hudskifte, hvilket vil være dødeligt; voksne individer vil
stoppe fødeindtagelse og formering, men dør ikke øjeblikkeligt. Efter nogle få dage vil angrebet
kollapse. Kolonier af bladlus kan være synlige i nogle dage, men der udvikles ikke nye unger.
Da virkningen ikke er umiddelbart synlig, kan effekten først vurderes endeligt efter 7-10 dage.
Effekt kan ses ved vurdering af forskellige faktorer som: Tab af bladmasse, skade på blade,
dannelse af honningdug, udbytte, udvikling af skadedyrsbestanden, positiv indvirkning på
nyttedyr. Resultatet af en sådan vurdering er mere retvisende end antallet af døde skadedyr.
Sikkerhed
Fareklasse
Ingen oplysninger

Signalord: FORSIGTIG
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Beskyttelsesbriller
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Overtræksbukser
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
INDÅNDING: Frisk luft og hvile. Kontakt læge ved fortsat ildebefindende.
HUDEN: Kommer stoffet på huden vaskes straks med store mængder vand. Fjern forurenet tøj.
ØJNENE: Skyl straks med rigeligt vand og fortsæt i flere minutter. Kontakt læge.
INDTAGELSE: Fremkald ikke opkastning. Rens munden med vand og kontakt læge.
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH208
Indeholder azadirachtin. Kan udløse allergisk reaktion.
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
Ikke klassificeret
RID_ADR
Ikke klassificeret
IMDG
Ikke klassificeret
IATA
Ikke klassificeret
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
NeemAzal-T/S
Sikkerhedsdatablad
NeemAzal-T/S
Vejledning i Planteværn
2026
Side 168 til 171
VP26s168-171.pdf.pdf--
Side 168 til 171--
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://www.nordiskalkali.dk/pdf/label-dk/neemazal-label-dk.pdf