Nemaclean - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Nemaclean
Skadedyrsmiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Ingen
Pakningsstørrelse
0,5 kg
Registreringsindehaver
MD 21046 ColumbiaTlf: Fax: Mail: ','Certis USA LLC'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.certisusa.com" target="_new"Certis USA LLC
Distributør
4330 HvalsøTlf: 46 49 11 71Fax: 46 49 11 70Mail: info@nordiskalkali.dk','Nordisk Alkali'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.nordiskalkali.dk" target="_new"Nordisk Alkali
Anvendes indenfor
Væksthusgartneri
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Midlet må anvendes i økologisk produktion.
Pris&nbsp(senest opdateret)
Ingen oplysninger
Formulering
Vanddispergerbart pulver
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
1500000000000 CFU/kg
Purpureocillium lilacinum stamme PL 11
Behandlingsindeks:
Ingen

Pesticidbelastning:
Ingen
Godkendelse
Registreringsnummer
935-2
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til bekæmpelse af nematoder i tomater, peberfrugt, aubergine, agurk, courgette, melon, vandmelon og græskar i åbne og lukkede væksthuse.
Behandlingsfrist
Ingen.
Forbehold
Brugsanvisningens angivelser skal overholdes.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller
med beholdere, der har indeholdt produktet. (SP1)
Må ikke tømmes i kloakafløb.
Opbevares utilgængeligt for børn (P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer
og foderstoffer.
Midlet må kun opbevares i originalemballagen.
Skal opbevares køligt, ved eller under stuetemperatur.
Afstand til vandløb
Ingen afstandskrav.
Afstand til §3-områder
Ingen afstandskrav.
Afstand til veje, beboelse mv.
Ingen afstandskrav.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Agurk i &#229;bne v&#230;ksthuseAubergine i lukket v&#230;ksthusAubergine i &#229;bne v&#230;ksthuseCourgetter i lukket v&#230;ksthusCourgetter i &#229;bne v&#230;ksthuseGr&#230;skar i lukket v&#230;ksthusGr&#230;skar i &#229;bne v&#230;ksthuseMelon i lukket v&#230;ksthusMelon i &#229;bne v&#230;ksthusePeberfrugt i lukket v&#230;ksthusPeberfrugt i &#229;bne v&#230;ksthuseTomater i lukket v&#230;ksthusTomater i &#229;bne v&#230;ksthuseVandmelon i lukket v&#230;ksthusVandmelon i &#229;bne v&#230;ksthuse','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Nemaclean, reg.nr. 935-2
Anvendelse
Resistensrisiko
NemaClean er ikke klassificeret i IRAC. Der er ingen rapporter om resistens eller nedsat
følsomhed overfor NemaClean. Der er ingen rapporter om krydsresistens med andre
insektmidler. Idet svampen dræber nematoden ved hurtig opformering af endosporer er
sandsynligheden for resistensudvikling yderst usandsynlig.
Resistensklasse
Ingen oplysninger
Virkning
Midlet har kontaktvirkning
Afstand mellem behandlinger
Ingen oplysninger
Opblandingsanvisninger
Ingen oplysninger
Rengøring
Doseringsudstyret skal vaskes grundigt med vand umiddelbart efter brug. Det
efterfølgende lave niveau af NemaClean i vandingssystemet medfører ingen risiko for
efterfølgende behandlinger med andre produkter.
I øvrigt henvises til Miljøstyrelsens vejledning angående påfyldning og vask m.v. af
sprøjter til udbringning af plantebeskyttelsesmidler, jf. senest gældende bekendtgørelse.
Opbevaring
Midlet må kun opbevares i originalemballagen. Produktet skal opbevares køligt og tørt,
væk fra direkte sollys og høje temperaturer. Optimal opbevaringstemperatur er 4°C til
25°C. Fortyndet produkt må ikke stå mere end 4 timer før brug. Det anbefales at åbne
beholdere bliver anvendt til fulde hvis det er muligt. Produktet kan ændres i fri luft eller
velventilerede områder.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Ingen oplysninger
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Agurk, Aubergine, Courgetter, Græskar, Melon, Peberfrugt, Tomater, Vandmelon
Rodgallenematode
0,25-0,5 kgSe bemærkninger
NemaClean tilføjes jorden direkte ved drypvanding.
NemaClean har effekt på rodgallenematoder (Meloidogyne spp.). Purpureocillium
lilacinum parasiterer alle stadier af Meloidogyne spp. og er særlig effektiv mod æg. Den anbefalede dosering af NemaClean er 0,5 kg/ha ved første og anden behandling og
0,25 kg/ha ved de efterfølgende. Første behandling sker ved ompotning eller indenfor 3
uger fra dette. Yderligere behandlinger udføres med 15-20 dages intervaller. Produktet
tilføjes direkte til rødderne via vandingssystemet. Maks. dosis pr. vækstsæson 3 kg/ha. Maks. antal behandlinger 4-10.
Effekt
Effekt på nyttedyr
NemaClean er skånsom overfor bier og bestøvere. Produktet tilføres direkte i jorden
og kommer ikke i kontakt med planten over jordens overflade, hvilket reducerer
eksponeringen for bier og bestøvere. Kontakt din rådgiver vedrørende brug af
NemaClean i kombination med bestøvere og nyttedyr.
Virkning på efterfølgende afgrøde
Ingen oplysninger
Afprøvningsforsøg
Ingen link til landsforsøg med dette middel.
Optimale virkningsforhold
Ingen oplysninger
Virkemåde
NemaClean er et kontaktmiddel, der virker på alle nematodestadier. Aktivstoffet i
NemaClean er den parasitiske svamp Purpureocillium lilacinum. Svampen opformeres
hurtigt og fylder nematoderne med endosporer, hvilket dræber dem. Produktet skal være
i direkte kontakt med skadedyret for at have en effekt.
Sikkerhed
Fareklasse
Intet piktogram

Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Overtræksbukser
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Ingen oplysninger
Bortskaffelse af emballage
Ingen oplysninger
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P261
Undgå indånding af støv.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
Ingen oplysninger
RID_ADR
Ingen oplysninger
IMDG
Ingen oplysninger
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Nemaclean
Sikkerhedsdatablad
Ingen oplysninger
Vejledning i Planteværn
Ingen oplysninger
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/NemaClean_935-2_Godkendt_Etikette_20250709.pdf