Option WG - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Option WG
Svampemiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Ingen
Pakningsstørrelse
1,5 kg
Registreringsindehaver
1411 København KTlf: +45 45 28 08 00Fax: Mail: info-dk@corteva.com','Corteva Agriscience'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.corteva.dk" target="_new"Corteva Agriscience
Distributør
1411 København KTlf: +45 45 28 08 00Fax: Mail: info-dk@corteva.com','Corteva Agriscience'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.corteva.dk" target="_new"Corteva Agriscience
Firmaets produktside
Option WG
Anvendes indenfor
Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
382,00 kr/kg
&nbsp()
Formulering
Vanddispergerbart granulat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
600 g/kg
cymoxanil
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
Kartofler
0,333 kg/ha
3,00 BI/kg

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
1,25 kg/ha
0,798 B/kg
Miljøadfærd
102 kg/ha
0,0098 B/kg
Miljøeffekt
21,8 kg/ha
0,0458 B/kg
I alt
1,17 kg/ha
0,854 B/kg

Pesticidafgift: 132 kr. pr. kg
Godkendelse
Registreringsnummer
64-134
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til bekæmpelse af svampesygdomme i kartofler.
Behandlingsfrist
Må i kartofler ikke anvendes senere end i vækststadium 93. Må ikke anvendes senere end 1 dag før høst.
Forbehold
Må ikke anvendes mod andre skadevoldere og ikke i højere doseringer end de i
brugsanvisningen nævnte.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt
produktet. Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand (SP1).
Opbevares under lås og utilgængeligt for børn (P405 + P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Ingen afstandskrav.
Afstand til §3-områder
Ingen afstandskrav.
Afstand til veje, beboelse mv.
Ingen afstandskrav.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Godkendt

Option WG, reg.nr. 64-134
Anvendelse
Resistensrisiko
Cymoxanil hører til FRAC virkemådegruppe 27 som vurderes at have
lav til medium risiko for udvikling af resistens. Der er ikke kendskab til
krydsresistens med andre aktivstoffer.
Når svampemidler med samme virkemåde anvendes på den samme mark
flere år i træk, kan der ske en udvælgelse af evt. naturligt forekommende
resistente stammer af svampen. Disse kan overleve, opformere sig og
derved blive dominerende.
En svamp kan være resistent mod et svampemiddel hvis det overlever
en korrekt udført behandling mht. anbefalet dosering, tidspunkt for udført
behandling og under normale vejrforhold. Hvis der er konstateret resistens
genbehandles marken hurtigst muligt med et middel af anden virkemåde
med effekt på sygdommen.
For at undgå opbyggelse af resistente svampepopulationer er det vigtigt,
at anvende midler med forskellige virkemekanismer.
Resistensklasse
27
Virkning
Midlet har kontakt- og lokalsystemisk virkning
Afstand mellem behandlinger
5-10 dage, se brugsanvisningen
Opblandingsanvisninger
Blandinger med andre midler
Produktet skal anvendes i tankblanding med et andet svampemiddel med en anden virkningsmekanisme.
For yderligere oplysninger om blandinger og praktisk brug, se produkternes respektive etiketter, eller kontakt Corteva Agriscience Denmark.
Rengøring
Ingen oplysninger
Opbevaring
Opbevares tørt og køligt i tæt lukket original forpakning.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Amistar, Lamdex, Mospilan SG, Revus, Signum, Teppeki, Mangansulfat 32
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Ingen oplysninger
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Kartofler
Kartoffelskimmel
0,2 kgAfgrødens stadium 15-93
Option WG anvendes forebyggende. Behandling foretages inden
smitten er etableret i marken.
Behandlingen skal gentages med intervaller på 5-10 dage
afhængigt af sygdomstryk og vejrforhold. Korte intervaller kan
være nødvendigt ved særligt gunstige forhold for skimmeludvikling,
mens længere intervaller mellem behandlingerne er muligt, når
det er tørt og meget varmt (30°C), se skema på produktets etikette. Senest 1 dag før høst. Maksimalt 8 behandlinger pr. sæson.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen oplysninger
Virkning på efterfølgende afgrøde
Ingen oplysninger
Afprøvningsforsøg
Landsforsøg
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Timers tørvejr

1-2

Virkemåde
Option WG indeholder aktivstoffet cymoxanil. Cymoxanil er et
lokalsystemiskt svampemiddel, det virker translaminært, hvilket vil sige at
produktet transporteres gennem bladet og derved også beskytter bladets
underside. Cymoxanil hindrer skimlens mycelie i at vokse og trænge
ind i planten. Cymoxanil har kurativ virkning på 1-2 dage afhængigt
af smittetrykket, samt en vis forebyggende virkning, som dog ikke er
tilstrækkelig til at beskytte et helt sprøjteinterval på eksempelvis 7 dage.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS07
Advarsel (Lokalirriterende / Sundhedsskadelig

GHS08
Fare for kronisk sundhedsskade

GHS09
Miljøfarlig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Åndedrætsværn, halvmaske.
Filtertype A2P3
Forklæde
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Åndedrætsværn, halvmaske.
Filtertype A2P2
Beskyttelsesdragt med hætte
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten (P101).
I TILFÆLDE AF INDTAGELSE: I tilfælde af ubehag ring til en GIFTINFORMATION
eller en læge (P301 + P312).
VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt vand (P302 + 352).
VED eksponering eller mistanke om eksponering: Søg lægehjælp (P308 + 313).
Ved hudirritation eller udslæt: Søg lægehjælp (P333 + P313).
Alt tilsmudset tøj tages af og vaskes inden genanvendelse (P362 + P364).
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H302
Farlig ved indtagelse.
H317
Kan forårsage allergisk hudreaktion.
H361d
Mistænkt for at skade det ufødte barn.
H373
Kan forårsage organskader ved længerevarende eller gentagen eksponering.
H411
Giftig for vandlevende organismer, med langvarige virkninger.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P260
Indånd ikke spray.
P264
Vask hænder og ansigt grundigt efter brug.
P270
Der må ikke spises, drikkes eller ryges under brugen af dette produkt.
P280
Bær beskyttelseshandsker/beskyttelsestøj.
P301+P312
I TILFÆLDE AF INDTAGELSE: I tilfælde af ubehag ring til en GIFTINFORMATION eller en læge.
P302+P352
VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt sæbe og vand.
P308+P313
VED eksponering eller mistanke om eksponering: Søg lægehjælp.
P333+P313
Ved hudirritation eller udslæt: Søg lægehjælp.
P362+P364
Alt tilsmudset tøj tages af og vaskes inden genanvendelse.
P405+P102
Opbevares under lås og utilgængeligt for børn.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
3077
RID_ADR
9, III
IMDG
9, III
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Option WG
Sikkerhedsdatablad
Option WG
Vejledning i Planteværn
2026
Side 236 til 237
VP26s236-237.pdf.pdf--
Side 236 til 237--
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://www.corteva.dk/content/dam/dpagco/corteva/eu/dk/da/files/DOC-DF-Option-WG-Etikette-Dansk-Dec-2022-EU-DK-V1.pdf