Pediment - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Pediment
Skadedyrsmiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Ingen
Pakningsstørrelse
1 kg
Registreringsindehaver
2300 København STlf: 32 87 11 00Fax: 32 87 11 99Mail: &ltfornavn.efternavn&gt@syngenta.com','Syngenta Nordics A/S'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.syngenta.dk" target="_new"Syngenta Nordics A/S
Distributør
2300 København STlf: 32 87 11 00Fax: 32 87 11 99Mail: &ltfornavn.efternavn&gt@syngenta.com','Syngenta Nordics A/S'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.syngenta.dk" target="_new"Syngenta Nordics A/S
Firmaets produktside
Pediment
Anvendes indenfor
Frilandsgartneri, Væksthusgartneri
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
910,00 kr/kg
&nbsp()
Formulering
Vanddispergerbart granulat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
500 g/kg
pirimicarb
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
(Andre frø)
0,500 kg/ha
2,00 BI/kg
(Grøntsager)
0,500 kg/ha
2,00 BI/kg
(Kartofler)
0,300 kg/ha
3,33 BI/kg
(Roer)
0,300 kg/ha
3,33 BI/kg
(Vintersæd)
0,250 kg/ha
4,00 BI/kg
(Vårsæd)
0,250 kg/ha
4,00 BI/kg
(Ærter)
0,250 kg/ha
4,00 BI/kg
OBS: Midlet ikke godkendt til afgrøde(r) i parentes.

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
1,25 kg/ha
0,798 B/kg
Miljøadfærd
1,88 kg/ha
0,533 B/kg
Miljøeffekt
0,502 kg/ha
1,99 B/kg
I alt
0,301 kg/ha
3,32 B/kg

Pesticidafgift: 476 kr. pr. kg
Godkendelse
Registreringsnummer
1-253
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til bekæmpelse af bladlus i prydplanter og planteskoler.
Behandlingsfrist
Se brugsanvisningen.
Forbehold
Må ikke anvendes mod andre skadevoldere og ikke i højere
doseringer end de i brugsanvisningen nævnte.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med
beholdere, der har indeholdt produktet. Rens ikke sprøjteudstyr nær
overfladevand (SP1).
Opbevares under lås og utilgængeligt for børn (P405+P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og
foderstoffer.
Afstand til vandløb
Må ikke anvendes nærmere end 20 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer m.v.) for at beskytte organismer, der lever i vand.
Afstand til §3-områder
Ingen afstandskrav.
Afstand til veje, beboelse mv.
Ingen afstandskrav.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Prydplanter i v&#230;ksthus','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Pediment, reg.nr. 1-253
Prydplanter i &#229;bne v&#230;ksthuse','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Pediment (reg.nr. 1-253) til mindre anvendelse mod bladlus i prydplanter og planteskolekulturer i åbne væksthuse
Prydplanter i v&#230;ksthus','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Under revurdering

Pediment, reg.nr. 1-253, under revurdering
Anvendelse
Resistensrisiko
Ved anvendelsen af insektmidler opnås den største risiko for resistens, når der findes mange generationer pr. sæson af de skadevoldende insekter. Denne middelgruppe er derfor ikke inddelt i risikogrupper.
Resistensklasse
1A
Virkning
Midlet har kontaktvirkning
Afstand mellem behandlinger
Ingen oplysninger.
Opblandingsanvisninger
Fyld tanken ca. halvt med vand, start omrøring og tilsæt midlet under fortsat opfyldning. Ved blanding med et andet middel skal dette påfyldes først. Midlet tilsættes under konstant omrøring. Sprøjt umiddelbart efter tilberedning.
Rengøring
Ingen oplysninger
Opbevaring
Tåler frost og opbevares tørt.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Amistar, Lamdex, Magnesiumsulfat 10% Mg, Mangansulfat 32, Solubor DF
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Ingen oplysninger
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Planteskolekulturer på friland
Bladlus
0,3 kgVed konstateret angreb, efter varsling, eller når skadetærskel er nået
Max. en sprøjtning pr. sæson. Vandmængde: 200-1000 l/ha.
Prydplanter
Bladlus
0,75 kgVed konstateret angreb, efter varsling, eller når skadetærskel er nået
Dosering: 0,05 % koncentration i sprøjtevæsken, max. 750 g/ha. Pediment kan udbringes med såvel
tryksprøjte som tågeaggregater.
Pediment er forenelig med biologisk
insektbekæmpelse.
Max. 3 sprøjtninger på afgrøden med
10-14 dages interval.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Pediment er skånsomt over for bier og rovinsekter som: mariehøns, løbebiller, rovbiller, guldøjer, snyltehvepse og edderkopper.
Virkning på efterfølgende afgrøde
Ingen oplysninger.
Afprøvningsforsøg
Ingen link til landsforsøg med dette middel.
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Temperatur
10-12
ºC
15
ºC
25-27
ºC
Timers tørvejr
1

2

Generelle vækstbetingelser

gode

Andet
Stille vejr fremmer dampvirkning, dette er en vigtig faktor når lusene sidder skjult i afgrøden.
Virkemåde
Pediment angriber bladlusens nervesystem, og bladlusen
dør hurtigt.
Pediment rammer bladlusene på flere måder:
Direkte kontakt: Bekæmper bladlus, der bliver ramt af
sprøjtevæsken.
Dampvirkning: Bekæmper bladlus, der sidder skjult
f.eks. mellem blade eller i bunden af afgrøden.
Gennemtrængningseffekt: Bekæmper bladlus, der
suger på undersiden af blade.
Endelig vil bladlusenes naturlige fjender, som skånes
af Pediment, medvirke til at reducere størrelsen af et
eventuelt nyt bladlusangreb. (Se arter under miljøafsnit.)
Pediment bekæmper de bladlusarter, der normalt
angriber landbrugs- og gartneriafgrøder, men har
nedsat effekt mod: Multi-resistente ferskenbladlus
(Myzus persicae), agurkbladlus (Aphis gossypii),
nasturiebladlus (Aphis nasturtii) og tørstetræbladlus
(Aphis frangulae). De med fed skrift fremhævede
arter vil kunne
Sikkerhed
Fareklasse
GHS06
Giftig

GHS08
Fare for kronisk sundhedsskade

GHS09
Miljøfarlig

Signalord: FARE
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Åndedrætsværn, halvmaske.
Filtertype A2P3
Forklæde
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Åndedrætsværn, halvmaske.
Filtertype A2P2
Beskyttelsesdragt med hætte
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Generelt:
Første forgiftningssymptomer: Tåreflod, smerter i øjnene, klemmen for brystet, sved, kvalme, opkastning, krampeagtige smerter i maven, diarré og mathed.
Hud:
Irriterer huden. Virkstoffet kan give overfølsomhed ved kontakt med huden.
Indånding:
Indånding af sprøjtetågen kan forårsage irritation af slimhinder og lunger samt give hovedpine.
Øjne:
Er svagt øjeirriterende.
Førstehjælp
Generelt:
Søg straks lægehjælp til alle, der har symptomer på skade som følge af indtagelse, indånding af luftarter opstået under brand eller kontaminering. Medbring etiket eller leverandør brugsanvisning. Oplys at atropin kan anvendes som modgift, samt at oximer er kontraindikerende ved karbamatforgiftning.
Hud:
Fjern forurenet tøj, og vask straks huden med rigeligt vand og sæbe.
Indtagelse:
Skyl munden, fremkald opkastning og søg straks læge.
Indånding:
Afbryd straks arbejdet og bring patienten ud i frisk luft. Undgå afkøling.
Øjne:
Skyl straks med rigeligt rent vand eller øjenskyller i mindst 15 minutter.
Bortskaffelse af emballage
Tom emballage og rester skal afleveres til den kommunale modtageordning for farligt affald. Dog kan den tomme emballage bortskaffes gennem den kommunale affaldsordning, hvis emballagen er blevet skyllet grundigt med vand. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H301
Giftig ved indtagelse.
H317
Kan forårsage allergisk hudreaktion.
H319
Forårsager alvorlig øjenirritation.
H332
Farlig ved indånding.
H351
Mistænkt for at fremkalde kræft.
H373
Kan forårsage organskader ved længerevarende eller gentagen eksponering.
H410
Meget giftig med langvarige virkninger for vandlevende organismer.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P260
Indånd ikke spray.
P264
Vask hænder og ansigt grundigt efter brug.
P270
Der må ikke spises, drikkes eller ryges under brugen af dette produkt.
P280
Bær beskyttelseshandsker/beskyttelsestøj/ansigtsbeskyttelse.
P301+P310+P330
I TILFÆLDE AF INDTAGELSE: Ring omgående til en GIFTINFORMATION eller en læge. Skyl munden.
P302+P352
VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt sæbe og vand.
P304+P340
VED INDÅNDING: Flyt personen til et sted med frisk luft og sørg for, at vedkommende hviler i en stilling, som letter vejrtrækningen.
P305+P351+P338
VED KONTAKT MED ØJNENE: Skyl forsigtigt med vand i flere minutter. Fjern eventuelle kontaktlinser, hvis dette kan gøres let. Fortsæt skylning.
P312
I tilfælde af ubehag ring til en GIFTINFORMATION eller en læge.
P333+P313
Ved hudirritation eller udslæt: Søg lægehjælp.
P337+P313
Ved vedvarende øjenirritation: Søg lægehjælp.
P362+P364
Alt tilsmudset tøj tages af og vaskes inden genanvendelse.
P405+P102
Opbevares under lås og utilgængeligt for børn.
Transport
UN-nr.
2757
RID_ADR
6.1, III
IMDG
6.1, III
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Pediment
Sikkerhedsdatablad
Pediment
Vejledning i Planteværn
2025
Side 387 til 390
VP25s387-390.pdf.pdf--
Side 387 til 390--
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/Pediment_1-253_Etikette_20221017.pdf