Pico 750 WG - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Pico 750 WG
Ukrudtsmiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
BAS 001, Pico
Pakningsstørrelse
200, 500 g
Registreringsindehaver
2300 København STlf: 32 66 07 00Fax: 32 96 35 20Mail: agro.nordic-baltic@nordic.basf.org','BASF A/S'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.agro.basf.dk/da/" target="_new"BASF A/S
Distributør
2300 København STlf: 32 66 07 00Fax: 32 96 35 20Mail: agro.nordic-baltic@nordic.basf.org','BASF A/S'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.agro.basf.dk/da/" target="_new"BASF A/S
Anvendes indenfor
Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
1,55 kr/g
&nbsp()
Formulering
Vanddispergerbart granulat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
750 g/kg
picolinafen
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
Vintersæd
133 g/ha
0,0075 BI/g

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
4.292 g/ha
0,0002 B/g
Miljøadfærd
2.752 g/ha
0,0004 B/g
Miljøeffekt
3.701 g/ha
0,0003 B/g
I alt
1.154 g/ha
0,0009 B/g

Pesticidafgift: 0,137 kr. pr. g
Godkendelse
Registreringsnummer
19-171
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til ukrudtsbekæmpelse i vintersæd.
Behandlingsfrist
Må ikke anvendes senere end BBCH 29.
Forbehold
Brugsanvisningens doseringsangivelser må ikke overskrides.
Opbevares utilgængeligt for børn (P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Må ikke anvendes nærmere end 20 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer mv.) for at beskytte organismer, der lever i vand (SPe3).
Afstand til §3-områder
Ingen afstandskrav.
Afstand til veje, beboelse mv.
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra veje, boliger, institutioner og offentlige arealer for at beskytte beboere og forbipasserende.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Godkendt

Pico, reg.nr. 19-171
Anvendelse
Resistensrisiko
For mange herbicider er der risiko for forekomst af biotyper, der er
modstandsdygtige (resistente) overfor de anvendte aktivstoffer.
Pico 750 WG består af aktivstoffet picolinafen.
Picolinafen tilhører gruppen pyridincarboxamider (HRAC gruppe F1), og
vurderes til at have lav risiko for udvikling af resistens.
Gentagne behandlinger med midler med samme virkemekanisme øger
risikoen for udvikling af resistens.
For generelt at mindske risikoen for udvikling af resistens anbefales det
at blande med eller skifte mellem midler med andre virkemekanismer,
som har god effekt over for de aktuelle arter.
Resistensklasse
F1 / 12
Virkning
Midlet har både kontakt- og systemisk virkning
Afstand mellem behandlinger
Ingen oplysninger
Opblandingsanvisninger
Blanding:
Pico 750 WG kan blandes med andre plantebeskyttelsesmidler. For
eventuelle blandings muligheder bør lokal vejledning eller rådgivning
følges.
Rengøring
Efter endt sprøjtning rengøres sprøjten grundigt umiddelbart efter både ind- og udvendigt. Dette bør kun ske på et bevokset areal, et biobed eller hvor opsamling af skyllevand er mulig og altid i god afstand til brønde og boringer.
Til rengøring brug en sodaopløsning til tank, bom, slanger, pumpe og ventiler og skyl mindst to gange. Dyser og filtre rengøres separat med samme opløsning.
Opbevaring
Pico bør opbevares frostfrit i uåbnet og ubeskadiget originalemballage beskyttet mod direkte sollys og andre varmekilder. Ved korrekt opbevaring er produktet holdbart i minimum 2 år fra produktionsdatoen.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Boxer, CCC 750, Fidox EC, Hussar OD, Hussar Plus OD, Roxy EC, Stomp CS, Yaravita Gramitrel, YaraVita Mantrac Pro
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Mustang forte
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Ingen oplysninger
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Triticale, Vinterbyg, Vinterhvede, Vinterrug
Agersennep, agerstedmoder, burresnerre, fuglegræs, hyrdetaske, lugtløs kamille, markærenpris, rød tvetand, storkronet ærenpris, vedbendærenpris
133 gEfterår på afgrødens stadium 11-12
Efterår på fugtig jord. Der kan opnås hæmmende effekt på enårigt rapgræs. Ca. 2 uger efter behandling kan der særligt i vinterbyg ses hvide pletter, der dog forsvinder igen.
Triticale, Vinterbyg, Vinterhvede, Vinterrug
Agersennep, agerstedmoder, fuglegræs, hyrdetaske, markærenpris, rød tvetand, storkronet ærenpris, vedbendærenpris
133 gAfgrødens stadium 25-29
Forår når væksten er i gang. Ca. 2 uger efter behandling kan der særligt i vinterbyg ses hvide pletter, der dog forsvinder igen. Sprøjtefrist 90 dage.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen oplysninger
Virkning på efterfølgende afgrøde
Efterfølgende afgrøder:
Der er ingen restriktioner for valg af efterfølgende afgrøder efter normalt
sædskifte. I tilfælde af omsåning anbefales en jordbearbejdning til
15 cm’s dybde og for raps bør der gå 90 dage mellem behandling og
såning. Vintersæd kan etableres uden særlig jordbearbejdning.
Afprøvningsforsøg
Landsforsøg
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Luftfugtighed
god
høj

Jordfugtighed

høj

Virkemåde
Pico 750 WG består af aktivstoffet picolinafen.
Picolinafen optages via blade og rødder og virker ved at inhibere
carotenoid biosyntesen. Carotenoid hindrer lysnedbrydning af klorofyl
og når denne beskyttelse fjernes vil symptomerne efter en picolinafen
behandling være afblegning af bladene.
2 uger efter behandling med Pico 750 WG kan der især i vinterbyg ses momentane lyse pletter, der dog hurtigt forsvinder igen, - og ikke har indflydelse på udbyttet.
Undgå at behandle stærkt stressede afgrøder, som fx ved manganmangel.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS08
Fare for kronisk sundhedsskade

GHS09
Miljøfarlig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Åndedrætsværn, halvmaske.
Filtertype A2P3
Forklæde
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Åndedrætsværn, halvmaske.
Filtertype A2P2
Beskyttelsesdragt med hætte
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Indånding: Kan give øget spytafsondring og forbigående åndenød.
Huden: Svag irritation.
Øjnene: Forbigående irritation.
Indtagelse: Kan irritere halsen, øge spytafsondring og forårsage sløvhed og nedsat ånding.
Førstehjælp
Indånding: Bring den forgiftede i frisk luft.
Huden: Fjern forurenet tøj og vask huden grundigt med vand og sæbe.
Øjnene: Kommer stoffet i øjnene skylles rigeligt med vand (mindst 15 minutter). Ved fortsat irritation kontakt øjenlæge.
Indtagelse: Fremkald ikke opkastning. Tilkald læge.
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H373
Kan forårsage organskader (blodsystem) ved længerevarende eller gentagen eksponering.
H410
Meget giftig med langvarige virkninger for vandlevende organismer.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P260
Indånd ikke pulver.
P314
Søg lægehjælp ved ubehag.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
3077
RID_ADR
9, III
IMDG
9, )))
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Pico 750 WG
Sikkerhedsdatablad
Pico 750 WG
Vejledning i Planteværn
2026
Side 404
VP26s404.pdf.pdf--
Side 404--
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/Pico_750_WG_19-171_Etikette_20260323.pdf