Pictor Active - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Pictor Active
Svampemiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Ingen
Pakningsstørrelse
5 l
Registreringsindehaver
2300 København STlf: 32 66 07 00Fax: 32 96 35 20Mail: agro.nordic-baltic@nordic.basf.org','BASF A/S'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.agro.basf.dk/da/" target="_new"BASF A/S
Distributør
2300 København STlf: 32 66 07 00Fax: 32 96 35 20Mail: agro.nordic-baltic@nordic.basf.org','BASF A/S'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.agro.basf.dk/da/" target="_new"BASF A/S
Firmaets produktside
Pictor Active
Anvendes indenfor
Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
450,00 kr/l
&nbsp()
Formulering
Suspensionskoncentrat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
250 g/l
pyraclostrobin
150 g/l
boscalid
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
Andre frø
0,625 l/ha
1,60 BI/l
(Grøntsager)
0,625 l/ha
1,60 BI/l
(Kartofler)
0,625 l/ha
1,60 BI/l
Vinterraps
0,625 l/ha
1,60 BI/l
Vintersæd
0,700 l/ha
1,43 BI/l
Vårsæd
0,700 l/ha
1,43 BI/l
(Ærter)
0,625 l/ha
1,60 BI/l
OBS: Midlet ikke godkendt til afgrøde(r) i parentes.

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
3,10 l/ha
0,323 B/l
Miljøadfærd
2,41 l/ha
0,415 B/l
Miljøeffekt
1,85 l/ha
0,539 B/l
I alt
0,783 l/ha
1,28 B/l

Pesticidafgift: 187 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
19-228
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til bekæmpelse af svampesygdomme i raps, hvede og byg.
Behandlingsfrist
Må ikke anvendes senere end vækststadie BBCH 69.
Forbehold
Må ikke anvendes mod andre skadevoldere og ikke i højere doseringer end de i brugsanvisningen nævnte.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet. Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand (SP1).
Opbevares under lås og utilgængeligt for børn (P405+P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Må ikke anvendes nærmere end 10 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer mv.) for at beskytte organismer, der lever i vand (SPe3).
Afstand til §3-områder
Ingen afstandskrav.
Afstand til veje, beboelse mv.
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra veje, boliger, institutioner og offentlige arealer for at beskytte beboere og forbipasserende.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Olier&#230;ddike til fr&#248;avlRybsSennepValmue','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Pictor Active (19-228) til mindre anvendelse mod knoldbægersvamp og skulpesvamp i olie-ræddike til frø, rybs, sennep, hør og valmue på friland. Vejledning findes på etiketten.
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Pictor Active (reg.nr. 19-228) til mindre anvendelse mod svampesygdomme i hestebønner. Vejledning findes på etiketten.
Kl&#248;ver til fr&#248;','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Pictor Active (reg.nr. 19-228) til mindre anvendelse mod svampesygdomme i græs og kløver til frøproduktion. Vejledning findes på etiketten.
HvedeVinterrapsV&#229;rraps','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Pictor Active, reg.nr. 19-228, godkendelse udvidet til at omfatte byg og hvede
Anvendelse
Resistensrisiko
For mange svampemidler er der almindelig risiko for forekomst af svampetyper, der er
modstandsdygtige (resistente) over for det aktive stof.
Der er 2 aktivstoffer i Pictor Active:
Boscalid tilhører gruppen af carboxamider såkaldte SDHI fungicider (FRAC gruppe 7), som
vurderes at have middel til høj risiko for udvikling af resistens. Pyraclostrobin tilhører gruppen
af strobiluriner (FRAC gruppe 11), som vurderes at have en høj risiko for udvikling af resistens.
I Danmark er der fundet resistens overfor visse sygdomme i kornafgrøder.
Det anbefales så vidt det er muligt at, skifte mellem midler med forskellige virkemekanismer.
Risikoen for resistens hos fungicider kan nedsættes ved sprøjtning tidligt i vækstforløbet/
infektionsforløbet.
Resistensklasse
11 + 7
Virkning
Midlet har systemisk virkning
Afstand mellem behandlinger
7-12 dage
Opblandingsanvisninger
Ingen oplysninger
Rengøring
Efter endt sprøjtearbejde skal sprøjten og traktor rengøres enten i marken eller på vaskepladsen.
En uvasket sprøjte skal placeres i den behandlede mark, på vaskepladsen eller under tag.
Sprøjten skal være monteret med spuledyser til indvendig rengøring af tanken og sprøjten skal
være monteret med separat vandtank med tilstrækkelig kapacitet således at restsprøjtevæske
kan fortyndes og der kan foretages en grundig rengøring i marken. Restsprøjtevæske skal på
passende vis fortyndes 50 gange med vand og udsprøjtes i den behandlede mark (uden at den
maksimalt tilladte dosering for det pågældende middel herved overskrides).
Rengøring i øvrigt foretages med egnede rengøringsmidler (se evt. etiketten på det sidst
anvendte middel for specifikke anvisninger) samtidig med at filtre, slanger og dyser kontrolleres
for urenheder og eventuelle belægninger. Vaskevandet opsamles i egnede beholdere og
udbringes iht. gældende regler. I øvrigt henvises til Miljøministeriets vejleding om påfyldning
og vask af sprøjter til udbringning af bekæmpelsesmidler, jf. Miljøministeriets bekendtgørelse
nr. 906 af .
Opbevaring
Pictor Active bør opbevares frostfrit i uåbnet original emballage beskyttet mod direkte sollys
og andre varme kilder. Ved korrekt opbevaring er produktet holdbart i minimum 2 år fra
produktionsdatoen.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Ingen oplysninger
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Vinterraps, Vårraps
Knoldbægersvamp, skulpesvamp
0,6-1 lAfgrødens stadium 60-69
Som enkelt eller delt behandling 2 x 0,5 L/ha. Maks. 2 behandlinger pr. sæson og 7-21 dages interval. Maks. 1,0 L pr. sæson og ikke senere end vækststadie 69.
Vinterhvede, Vårhvede
Brunrust, gulrust, hvedegråplet
0,5-1 lAfgrødens stadium 30-69
Som enkelt eller delt behandling 2 x 0,5 L/ha. Maks. 2 behandlinger pr. sæson og min. 14 dages interval. Maks. 1,0 L pr. sæson og ikke senere end vækststadie 69.
Vinterbyg, Vårbyg
Bygbladplet, bygrust
0,5-1 lAfgrødens stadium 30-69
Som enkelt eller delt behandling 2 x 0,5 L/ha. Maks. 2 behandlinger pr. sæson og min. 14 dages interval. Maks. 1,0 L pr. sæson og ikke senere end vækststadie 69.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen oplysninger
Virkning på efterfølgende afgrøde
Ingen.
Afprøvningsforsøg
Landsforsøg
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Timers tørvejr
½
1

Virkemåde
Pictor Active består af to aktivstoffer – Boscalid og Pyraclostrobin – med hver sin virkemåde
på svampesygdomme.
Boscalid tilhører SDHI gruppen. Boscalid lagres i vokslaget på planteren, hvorfra det giver
en langvarig forebyggende virkning på svampesporerne. Boscalid er desuden systemisk og
spredes translaminært igennem bladet til modsatte side og transporteres med saftstrømmen
imod bladspidserne. På denne måde beskyttes også ikke behandlet bladmateriale
Pyraclostrobin tilhører gruppen af strobiluriner. Pyraclostrobin absorberes meget hurtigt i
vokslaget efter udsprøjtningen. Det aktive stof frigives, fordeles og absorberes løbende på
og i plantevævet. Det giver en lang virkningstid og en ensartet effektiv beskyttelse af hele
bladmassen på såvel over- som undersiden af bladene.
Begge aktivstoffer virker ved at blokere for elektrontransporten i mitokondrierne, men på hvert
sit sted. Blokering af elektrontransporten hæmmer svampens ånding og dermed opbygning af
energi.
Ved forebyggende behandlinger forhindres infektion på det tidligst mulige tidspunkt; når
svampesporerne spirer i bladet. Ved behandling efter infektion hæmmes svampens videre
udbredelse i bladet.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS07
Advarsel (Lokalirriterende / Sundhedsskadelig

GHS09
Miljøfarlig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Åndedrætsværn, halvmaske.
Filtertype A2P2
Beskyttelsesbriller
Overtræksbukser eller forklæde
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Overtræksbukser
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten (P101)
I TILFÆLDE AF INDTAGELSE: I tilfælde af ubehag ring til en GIFTINFORMATION/læge
(P301+P312).
VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt vand (P302 + P352)
VED INDÅNDING: Flyt personen til et sted med frisk luft og sørg for, at vejrtrækningen lettes.
Ring til en GIFTINFORMATION/læge i tilfælde af ubehag (P304+P340+P312).
Ved hudirritation eller udslet: Søg lægehjælp (P333 + P313)
Alt tilsmudset tøj tages af og vaskes inden genanvendelse (P362+P364).
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H302
Farlig ved indtagelse.
H315
Forårsager hudirritation.
H317
Kan forårsage allergisk hudreaktion.
H332
Farlig ved indånding.
H335
Kan forårsage irritation af luftvejene.
H410
Meget giftig med langvarige virkninger for vandlevende organismer.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P102+P405
Opbevares under lås og utilgængeligt for børn.
P261
Undgå indånding af spray.
P264
Vask hænder og ansigt grundigt efter brug.
P270
Der må ikke spises, drikkes eller ryges under brugen af dette produkt.
P272
Tilsmudset arbejdstøj bør ikke fjernes fra arbejdspladsen.
P280
Bær beskyttelseshandsker.
P301+P312
I TILFÆLDE AF INDTAGELSE: I tilfælde af ubehag ring til en GIFTINFORMATION eller en læge.
P302+P352
VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt sæbe og vand.
P303
VED KONTAKT MED HUDEN (eller håret):
P304+P340+P312
VED INDÅNDING: Flyt personen til et sted med frisk luft og sørg for, at vedkommende hviler i en stilling, som letter vejrtrækningen. Ring til en GIFTINFORMATION eller læge i tilfælde af ubehag.
P311
Ring til en GIFTINFORMATION eller en læge.
P330
Skyl munden.
P333+P313
Ved hudirritation eller udslæt: Søg lægehjælp.
P362+P364
Alt tilsmudset tøj tages af og vaskes inden genanvendelse.
P391
Udslip opsamles.
P403+P233
Opbevares på et godt ventileret sted. Hold beholderen tæt lukket.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
3082
RID_ADR
9, III
IMDG
9, III
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Pictor Active
Sikkerhedsdatablad
Pictor Active
Vejledning i Planteværn
2026
Side 439
VP26s439.pdf.pdf--
Side 439--
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/Pictor_Active_19-228_Godkendt_Etikette_20230901.pdf