Pixxaro EC - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Pixxaro EC
Ukrudtsmiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
GF-2819
Pakningsstørrelse
5 l
Registreringsindehaver
1411 København KTlf: 45 28 08 00Fax: 45 28 08 01Mail: info-dk@corteva.com','Dow AgroSciences Danmark A/S'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.corteva.dk" target="_new"Dow AgroSciences Danmark A/S
Distributør
1411 København KTlf: +45 45 28 08 00Fax: Mail: info-dk@corteva.com','Corteva Agriscience'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.corteva.dk" target="_new"Corteva Agriscience
Firmaets produktside
Pixxaro EC
Anvendes indenfor
Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
480,00 kr/l
&nbsp()
Formulering
Emulsionskoncentrat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
280 g/l
fluroxypyr
12,5 g/l
halauxifen-methyl
(~ 12,0 g/l
halauxifen)
12,5 g/l
cloquintocet-mexyl
(~ 8,85 g/l
cloquintocet)
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
Vintersæd
0,340 l/ha
2,94 BI/l
Vårsæd
0,310 l/ha
3,22 BI/l

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
4,47 l/ha
0,224 B/l
Miljøadfærd
3,07 l/ha
0,326 B/l
Miljøeffekt
32,7 l/ha
0,0306 B/l
I alt
1,72 l/ha
0,580 B/l

Pesticidafgift: 88 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
64-87
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til ukrudtsbekæmpelse i hvede, rug, byg og triticale med og uden udlæg af græs.
Behandlingsfrist
Må ikke anvendes senere end vækststadie BBCH 45.
Forbehold
Brugsanvisningens doseringsangivelser må ikke overskrides.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt
produktet. Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand (SP1).
Opbevares utilgængeligt for børn (P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Må ikke anvendes nærmere end 10 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer m.v.) for at beskytte organismer, der lever i vand (SPe3).
Afstand til §3-områder
Må ikke anvendes nærmere end 5 meter fra §3-områder for at beskytte vilde planter (SPe3).
Afstand til veje, beboelse mv.
Ingen afstandskrav.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
VinterbygVinterhvedeVinterrugV&#229;rbygV&#229;rhvede','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Pixxaro EC, reg.nr. 64-87, udvidet godkendelse
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Pixxaro EC (reg.nr. 64-87) til mindre anvendelse mod ukrudt i spinat til frøproduktion
VinterbygVinterhvedeVinterrugV&#229;rbygV&#229;rhvede','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Under revurdering

Pixxaro EC, reg.nr. 64-87, under revurdering
Anvendelse
Resistensrisiko
Pixxaro EC tilhører HRAC gruppe 0. Dow AgroSciences anbefaler en stærk anti-resistens strategi, efter retningslinierne udarbejdet af WRAG (Weed
Resistance Action Group). Dow AgroSciences anbefaler, at der kun anvendes et ALS produkt pr. afgrøde til
bekæmpelse af ukrudt. For at undgå resistensudvikling anbefaler Dow AgroSciences, at der generelt anvendes
ukrudtsmidler med forskellige virkningsmekanismer i sædskiftet. Det anbefales endvidere at have både vår- og
vinterafgrøder i sædskiftet. Særligt i forbindelse med reduceret jordbehandling bør disse anbefalinger følges nøje. Vær
opmærksom på at manglende effekt (hvis midlet ellers er anvendt korrekt) kan skyldes begyndende resistensudvikling.
Resistensklasse
O / 4
Virkning
Midlet har systemisk virkning
Afstand mellem behandlinger
Ingen oplysninger
Opblandingsanvisninger
Tilberedning af sprøjtevæske
Sørg altid for, at sprøjten er korrekt rengjort samt efterset for belægninger inden tilberedning af sprøjtevæsken
begyndes. Dette gælder især, hvis sprøjten har været anvendt til sprøjteopgaver i andre afgrøder.
Præparatfyldeudstyr: Ved anvendelse af præparatfyldeudstyr fyldes stationen halvt med vand, hvorefter der påfyldes
den ønskede mængde produkt, som herefter suges op i sprøjtetanken samtidig med at rent vand tilsættes
fyldestationen.
Efterfølgende skylles præparatfyldeudstyret, samt evt. tomme dunke. Gentag proceduren med at åbne/lukke for
bundventil til der ikke er synlige spor af Pixxaro EC i fyldestationen.
Direkte injektion: Der henvises til sprøjtefabrikantens vejledning.
Rengøring
Indvendig rengøring af sprøjteudstyr ved skift mellem/ afslutning af sprøjteopgave
Bemærk! Skyllevandstankens kapacitet skal være så restsprøjtevæsken kan fortyndes mindst 50 gange.
Vær meget opmærksom på at få rengjort alle invendige dele af sprøjten grundigt. Aktivér alle haner og ventiler samt
hæv trykket så meget, at overtryksventilen fra det selvrensende filter udløses. Dette gælder under alle
rengøringsprocesser.
- Husk at tømme sprøjten helt inden rengøring. Restsprøjtevæsken og skyllevandet skal udsprøjtes eller anvendes på
det behandlede areal.
- Ved hjælp af de indvendige spuledyser vaskes sprøjtetank, slanger og bom straks efter endt sprøjtning med vand fra
skyllevandstanken. Skyllevandet kan med fordel deles, så indvendig vask og udsprøjtning foregår af 2-3 gange.
- Fyld vand i tanken - 10-15% af tankkapaciteten (100-150 liter vand i en 1.000 liter tank) og tilsæt 0.5 liter All Clear1
Extra eller lignende produkt i anbefalet dosering pr. 100 liter vand. Sprøjt lidt af vaskevandet ud gennem slanger,
bom og dyser, så disse sættes i blød. Lad omrøring og tankspuledyse køre i mindst 15 minutter. Tøm sprøjten
gennem bom og dyser over et egnet areal f.eks. På marken under kørsel.
- Dyser, filtre og sier afmonteres og renses i vand tilsat 50 ml All Clear Extra pr. 10 liter vand.
- Skyl tanken og alle slanger grundigt i 5 minutter med rent vand. Skyllevandet sprøjtes ud gennem bom og dyser
Udvendig rengøring af sprøjteudstyr
Der henvises til Miljøstyrelsens vejledning angående påfyldning og vask af sprøjter til udbringning af bekæmpelsesmidler,
jf. Miljøministeriets bekendtgørelse nr. 1598 af .
Opbevaring
Opbevares tørt og frostfrit.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Amistar, Atlantis OD, Broadway, CCC 750, DFF, Foxtrot, Hussar OD, Hussar Plus OD, Moddus M, Moddus Start, Mustang forte, Primera Super, Primus, Proline EC 250, Rexade 440, Serrate, Trece 750
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Cossack OD, Ergon WG, Kaiso Sorbie, Lamdex, Legacy 500 SC, Medax Max, Medax Top, Metaxon, Proline Xpert EC 240, Ricorso, Ricorso WG, Savvy WG, Stemper, Tombo, Trimaxx M, U46 M, Mangan-nitrat 235, Mangansulfat 32
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Cerone, Terpal, Topik EC
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Rug, Triticale, Vinterbyg, Vinterhvede
Burresnerre, lægejordrøg, rød tvetand, storkenæb
0,25 lAfgrødens stadium 23-29
Maks. 1 behandling pr. vækstår.
Rug, Triticale, Vinterbyg, Vinterhvede
Burresnerre, fuglegræs, hanekro, kornblomst, kornvalmue, lægejordrøg, rød tvetand, storkenæb
0,4 lAfgrødens stadium 30-39
Maks. 1 behandling pr. vækstår.
Rug, Triticale, Vinterbyg, Vinterhvede
Burresnerre, bynkeambrosie, fuglegræs, hanekro, hyrdetaske, kornblomst, kornvalmue, lægejordrøg, rød tvetand, spildkartofler, storkenæb
0,5 lAfgrødens stadium 40-45
Maks. 1 behandling pr. vækstår.
Vårbyg, Vårhvede
Burresnerre, hvidmelet gåsefod, lægejordrøg, rød tvetand, snerlepileurt
0,125 lAfgrødens stadium 13-19
Maks. 1 behandling pr. vækstår.
Vårbyg, Vårhvede
Burresnerre, fuglegræs, hvidmelet gåsefod, lægejordrøg, rød tvetand, snerlepileurt
0,25 lAfgrødens stadium 20-29
Maks. 1 behandling pr. vækstår.
Vårbyg, Vårhvede
Burresnerre, fuglegræs, hvidmelet gåsefod, lægejordrøg, rød tvetand, snerlepileurt, vejpileurt
0,35 lAfgrødens stadium 30-45
Der kan forventes ca. 70 pct. effekt på vejpileurt. Maks. 1 behandling pr. vækstår.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen oplysninger
Virkning på efterfølgende afgrøde
Omsåning:
1 måned efter behandling kan der etableres korn, græs, majs og raps.
Efterfølgende afgrøde:
Der er ingen restriktioner for efterfølgende afgrøde. Pløjning anbefales forud for etablering af bælgplanter.
Afprøvningsforsøg
Landsforsøg
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Temperatur
5
ºC
10-15
ºC
25
ºC
Timers tørvejr
½
1

Andet
Pixxaro EC er relativt uafhængig af luftfugtigheden. Meget tørre forhold kan give en svag effektreduktion.
Undgå at sprøjte når afgrøden er stresset på grund af kulde, tørke, vandlidende jord, angreb af skadedyr, næringsstofmangel
osv. Behandling af stressede afgrøder kan medføre en forbigående lysfarvning af afgrøden eller højdereduktion.
Virkemåde
Pixxaro EC er et systemisk ukrudtsmiddel til bekæmpelse af bredbladet ukrudt i vinterhvede, -byg, triticale, rug samt vårbyg
og vårhvede om foråret. Pixxaro EC indeholder auxindannerne halauxifen-methyl og fluroxypyr.
Pixxaro EC optages primært gennem ukrudtets blade. På følsomme ukrudtsarter ses de første symptomer normalt få
dage efter behandling. Den fulde effekt ses fra 4 uger efter behandling.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS07
Advarsel (Lokalirriterende / Sundhedsskadelig

GHS09
Miljøfarlig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Åndedrætsværn, halvmaske.
Filtertype A2P2
Beskyttelsesbriller
Overtræksbukser eller forklæde
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Overtræksbukser
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten (P101).
VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt sæbe og vand (P302+352).
Ved hudirritation eller udslet: Søg lægehjælp (P333+313).
VED KONTAKT MED ØJNENE: Skyl forsigtigt med vand i flere minutter. Fjern eventuelle
kontaktlinser, hvis dette kan gøres let. Fortsæt skylning (P305+P351+P338).
Ved vedvarende øjenirritation: Søg lægehjælp (P337+P313).
Alt tilsmudset tøj tages af og vaskes inden genanvendelse (P362+364).
Der henvises endvidere til produktets sikkerhedsdatablad afsnit 4.
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H317
Kan forårsage allergisk hudreaktion.
H319
Forårsager alvorlig øjenirritation.
H335
Kan forårsage irritation af luftvejene.
H410
Meget giftig med langvarige virkninger for vandlevende organismer.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P261
Undgå indånding af spray.
P280
Bær beskyttelseshandsker/øjenbeskyttelse/ansigtsbeskyttelse.
P302+P352
VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt sæbe og vand.
P304+P340+P312
VED INDÅNDING: Flyt personen til et sted med frisk luft og sørg for, at vedkommende hviler i en stilling, som letter vejrtrækningen. Ring til en GIFTINFORMATION eller læge i tilfælde af ubehag.
P305+P351+P338
VED KONTAKT MED ØJNENE: Skyl forsigtigt med vand i flere minutter. Fjern eventuelle kontaktlinser, hvis dette kan gøres let. Fortsæt skylning.
P333+P313
Ved hudirritation eller udslæt: Søg lægehjælp.
P337+P313
Ved vedvarende øjenirritation: Søg lægehjælp.
P362+P364
Alt tilsmudset tøj tages af og vaskes inden genanvendelse.
P403+P233
Opbevares på et godt ventileret sted. Hold beholderen tæt lukket.
P405+P102
Opbevares under lås og utilgængeligt for børn.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
3089
RID_ADR
9, III
IMDG
9, III
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Pixxaro EC
Sikkerhedsdatablad
Pixxaro EC
Vejledning i Planteværn
2025
Side 278
VP25s278.pdf.pdf--
Side 278--
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://www.corteva.dk/content/dam/dpagco/corteva/eu/dk/da/products/labels/DF-Pixxaro-EC-Etikette-Dansk-Jan%202025.pdf