Pomoxon Extra (disp. nordmannsgran 2026) - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Pomoxon Extra (disp. nordmannsgran 2026)
Vækstreguleringsmiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Der vises kun begrænsede informationer, da firmaet ikke har ønsket at bidrage økonomisk til vedligeholdelse af detaljerede informationer for dette produkt i Middeldatabasen. Kontakt venligst firmaet direkte, hvis du har behov for yderligere information om produktet.
Almene oplysninger
Registreringsindehaver
168 69 BrommaTlf: Fax: Mail: ','Nufarm Nordics AB'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"Nufarm Nordics AB
Distributør
168 69 BrommaTlf: Fax: Mail: ','Nufarm Nordics AB'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"Nufarm Nordics AB
Anvendes indenfor
Landbrug, Skovbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
Ingen oplysninger
Formulering
Vandopløseligt koncentrat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
29 g/l
alpha-naphthyl-eddikesyre
Behandlingsindeks:
Ingen

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
13,3 l/ha
0,0750 B/l
Miljøadfærd
30,0 l/ha
0,0333 B/l
Miljøeffekt
629 l/ha
0,0016 B/l
I alt
9,10 l/ha
0,110 B/l

Pesticidafgift: 16 kr. pr. l
Godkendelse Salg og anvendelse af midlet er forbudt i Danmark, men Miljøstyrelsen har meddelt dispensation for en begrænset periode til nedennævnte afgrøder.
Registreringsnummer
1067-10
Miljøstyrelsens godkendelse
Dispensation 2026: Må kun anvendes til vækstregulering af nordmannsgran. Anvendelse og opbevaring sker alene efter dispensation fra godkendelsesordningen for
plantebeskyttelsesmidler. Dispensation til anvendelse gælder i perioden: 8. maj til . Tilladelse til opbevaring bortfalder den .
Behandlingsfrist
Se brugsanvisningen.
Forbehold
Brugsanvisningens angivelser må ikke overskrides.
Brugere skal anvende arbejdstøj (langærmet overdel og bukser) ved blanding,
påfyldning og udbringning samt kemisk bestandige handsker ved blanding og påfyldning.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet.
Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand.
Opbevares utilgængeligt for børn (P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Midlet må kun opbevares i originalemballagen.
Afstand til vandløb
Ingen afstandskrav.
Afstand til §3-områder
Ingen afstandskrav.
Afstand til veje, beboelse mv.
Ingen afstandskrav.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Dispensation

Dispensation til anvendelse af Pomoxon Extra (reg.nr. 1067-10) som vækstreguleringsmiddel i nordmannsgran til juletræer i 2026
På forbudsliste

Pomoxon Extra, reg.nr. 1067-10, forbud mod anvendelse og opbevaring efter udløb af dispensation
Sikkerhed
Fareklasse
GHS07
Advarsel (Lokalirriterende / Sundhedsskadelig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig

Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H319
Forårsager alvorlig øjenirritation.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P264
Vask hænder og ansigt grundigt efter brug.
P280
Bær øjenbeskyttelse.
P305+P351+P338
VED KONTAKT MED ØJNENE: Skyl forsigtigt med vand i flere minutter. Fjern eventuelle kontaktlinser, hvis dette kan gøres let. Fortsæt skylning.
P337+P313
Ved vedvarende øjenirritation: Søg lægehjælp.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
3082
RID_ADR
9, III
IMDG
9, III
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Pomoxon Extra (disp. nordmannsgran 2026)
Sikkerhedsdatablad
Pomoxon Extra (disp. nordmannsgran 2026)

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://bmd.mst.dk/External/Entry/DownloadExternal/c3aff05d-a9e8-4ccb-b358-da83b616c2c7