Pomoxon Extra (disp. æbler og pærer 2026) - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Pomoxon Extra (disp. æbler og pærer 2026)
Vækstreguleringsmiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Ingen
Pakningsstørrelse
1 l
Registreringsindehaver
168 69 BrommaTlf: Fax: Mail: ','Nufarm Nordics AB'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"Nufarm Nordics AB
Distributør
168 69 BrommaTlf: Fax: Mail: ','Nufarm Nordics AB'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"Nufarm Nordics AB
Anvendes indenfor
Frugtavl
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
Ingen oplysninger
Formulering
Vandopløseligt koncentrat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
29 g/l
alpha-naphthyl-eddikesyre
Behandlingsindeks:
Ingen

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
13,3 l/ha
0,0750 B/l
Miljøadfærd
30,0 l/ha
0,0333 B/l
Miljøeffekt
629 l/ha
0,0016 B/l
I alt
9,10 l/ha
0,110 B/l

Pesticidafgift: 16 kr. pr. l
Godkendelse Salg og anvendelse af midlet er forbudt i Danmark, men Miljøstyrelsen har meddelt dispensation for en begrænset periode til nedennævnte afgrøder.
Registreringsnummer
1067-11
Miljøstyrelsens godkendelse
Dispensation 2026: Må kun anvendes til frugtudtynding og forebyggelse af tidligt frugtfald i æbler og pærer. Anvendelse og opbevaring sker alene efter dispensation fra godkendelsesordningen for plantebeskyttelsesmidler. Dispensation til anvendelse gælder i perioderne: 29. april til og 25. juli til . Tilladelse til opbevaring bortfalder den .
Behandlingsfrist
Må i æbler og pærer til frugtudtynding ikke anvendes senere end 90 dage før høst.
Må i æbler og pærer til forebyggelse af tidligt frugtfald ikke anvendes senere end 7 dage før høst.
Forbehold
Brugsanvisningens doseringsangivelser må ikke overskrides.
Ved forebyggelse af tidligt frugtfald må arbejde med æbler og pærer på friland først finde sted 2 dage efter sprøjtning.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet.
Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand/ Undgå forurening via dræn fra gårdspladser og veje (SP1).
Opbevares utilgængeligt for børn (P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Midlet må kun opbevares i originalemballagen.
Afstand til vandløb
Ingen afstandskrav.
Afstand til §3-områder
Ingen afstandskrav.
Afstand til veje, beboelse mv.
Må ikke anvendes nærmere end 5 meter fra veje, boliger, institutioner og offentlige arealer for at beskytte beboere og forbipasserende.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
&#198;bler','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Dispensation

Dispensation til anvendelse af Pomoxon Extra, reg.nr. 1067-11 i æbler og pærer 2026
Afmeldt / registrering trukket

Pomoxon Extra, reg.nr. 1067-11, anvendelsesforbud, men opbevaring lovlig
&#198;bler','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Dispensation

Dispensation til anvendelse af Pomoxon Extra, reg.nr. 1067-11 i æbler og pærer 2026
På forbudsliste

Pomoxon Extra, reg.nr. 1067-11, Anvendelses- og opbevaringsforbud efter udløb af dispensation
Anvendelse
Resistensrisiko
Ikke relevant.
Resistensklasse
Ingen oplysninger
Virkning
Midlet har systemisk virkning
Afstand mellem behandlinger
Ingen oplysninger
Opblandingsanvisninger
Blandbarhed:
Pomoxon Extra kan blandes med ionisk additiver (dog kun ved anvendelse i nåletræer).
Tilberedning af sprøjtevæske:
Fyld sprøjtebeholderen med halvdelen af den beregnede vandmængde. Tilsæt
Pomoxon Extra under konstant omrøring og tilsæt den sidste mængde vand. Ved anvendelse
af ionisk additiv tilføjes dette til sidst.
Rengøring
Ingen oplysninger
Opbevaring
Pomoxon Extra bør opbevares mørkt og tempereret (frostfrit), et sted, der er beregnet til opbevaring af plantebeskyttelsesmidler.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Ingen oplysninger
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Pærer, Æbler
Frugtudtynding
1 lSe bemærkninger
Behandling når frugten har en diameter på 8-12 mm, BBCH 69-72. Vandmængde 500-1000 liter pr. ha. Maks. 1 behandling. Behandlingsfrist 90 dage før plukning.
Pærer, Æbler
Modvirkning af frugtfald
0,75 lSe bemærkninger
Behandling i modningsprocessen, når frugten for alvor begynder at modne, BBCH 81-87. Vandmængde 500-1000 liter pr. ha. Maks. 2 behandlinger med 8-12 dages interval. Behandlingsfrist 7 dage før plukning.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen effekt.
Virkning på efterfølgende afgrøde
Ingen.
Afprøvningsforsøg
Ingen link til landsforsøg med dette middel.
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Temperatur

15-25
ºC

Luftfugtighed

80-95% RH

Timers tørvejr

3-4

Generelle vækstbetingelser

gode

Andet
For at opnå den optimale effekt bør behandlingen ske, når træet har de bedste
vækstbetingelser og ikke er under nogen form for stress. Behandling ved
høje temperaturer med intenst solskin bør undgås. Det bør bemærkes, at der
kan opstå mindre kloroser (gulfarvning) efter behandlingen. Klorosen er ikke
permanent og vil således forsvinde lidt efter lidt.
Virkemåde
Pomoxon Extra anvendes til frugtudtynding samt forebyggelse af for tidligt
frugtfald. 1-naphtyleddikesyre (NAA) er et produkt i gruppen auxiner.
Optagelsen af NAA sker hurtigt, hvorefter det fordeles i den pågældende plante.
Der kan forventes en virkning få dage efter behandlingen.
Påføringen skal ske på tørre træer. For at opnå den bedste effekt bør træerne
holdes tørre i op til 3-4 timer efter behandlingen.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS07
Advarsel (Lokalirriterende / Sundhedsskadelig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Beskyttelsesbriller
Overtræksbukser eller forklæde
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Overtræksbukser
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten (P101).
VED KONTAKT MED ØJNENE: Skyl forsigtigt med vand i flere minutter. Fjern eventuelle kontaktlinser, hvis
dette kan gøres let. Fortsæt skylning.
(P305+P351+P338).
Ved vedvarende øjenirritation: Søg lægehjælp (P337+P313).
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H319
Forårsager alvorlig øjenirritation.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P264
Vask hænder og ansigt grundigt efter brug.
P280
Bær øjenbeskyttelse.
P305+P351+P338
VED KONTAKT MED ØJNENE: Skyl forsigtigt med vand i flere minutter. Fjern eventuelle kontaktlinser, hvis dette kan gøres let. Fortsæt skylning.
P337+P313
Ved vedvarende øjenirritation: Søg lægehjælp.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
3082
RID_ADR
9, III
IMDG
9, III
IATA
9, III
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Pomoxon Extra (disp. æbler og pærer 2026)
Sikkerhedsdatablad
Pomoxon Extra (disp. æbler og pærer 2026)
Vejledning i Planteværn
Ingen oplysninger
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://www.hortiadvice.dk/uploads/KvCm2E99/PomoxonExtra1067-11_2026.pdf