Potato Super - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Potato Super
Svampemiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Der vises kun begrænsede informationer, da firmaet ikke har ønsket at bidrage økonomisk til vedligeholdelse af detaljerede informationer for dette produkt i Middeldatabasen. Kontakt venligst firmaet direkte, hvis du har behov for yderligere information om produktet.
Almene oplysninger
Registreringsindehaver
7600 StruerTlf: 40 27 16 99Fax: Mail: kontakt@vestjydsk-agro.dk','Vestjydsk Agro'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://vestjydsk-agro.dk" target="_new"Vestjydsk Agro
Distributør
7600 StruerTlf: 40 27 16 99Fax: Mail: kontakt@vestjydsk-agro.dk','Vestjydsk Agro'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://vestjydsk-agro.dk" target="_new"Vestjydsk Agro
Anvendes indenfor
Frilandsgartneri, Landbrug, Væksthusgartneri
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
Ingen oplysninger
Formulering
Suspensionskoncentrat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
250 g/l
mandipropamid
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
(Andre frø)
0,600 l/ha
1,67 BI/l
Kartofler
0,600 l/ha
1,67 BI/l
OBS: Midlet ikke godkendt til afgrøde(r) i parentes.

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
0,0000 l/ha
0,0000 B/l
Miljøadfærd
20,5 l/ha
0,0488 B/l
Miljøeffekt
48,2 l/ha
0,0208 B/l
I alt
14,4 l/ha
0,0695 B/l

Pesticidafgift: 15 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
623-6
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til bekæmpelse af svampesygdomme i kartofler og salat på friland samt tomater i væksthus.
Behandlingsfrist
Må i kartofler ikke anvendes senere end 3 dage før høst.
Må i salat på friland ikke anvendes senere end 7 dage før høst.
Må i tomater i væksthuse ikke anvendes senere end 3 dage før høst
Forbehold
Må ikke anvendes mod andre skadevoldere og ikke i højere doseringer end de i brugsanvisningen nævnte.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet. Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand (SP1).
Opbevares utilgængeligt for børn (P102).
Må ikke tømmes i kloakafløb.
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer m.v.) for at beskytte organismer, der lever i vand (SPe3).
Afstand til §3-områder
Ingen oplysninger
Afstand til veje, beboelse mv.
Ingen oplysninger
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Salat p&#229; frilandTomater i v&#230;ksthus','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Potato Super - godkendelse overført fra Agros Pro
Sikkerhed
Fareklasse
GHS09
Miljøfarlig

Signalord: FORSIGTIG
Bifare
Ikke farlig

Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH208
Indeholder 1,2-benzisothiazolin-3-one (BIT). Kan udløse allergisk reaktion.
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H411
Giftig for vandlevende organismer, med langvarige virkninger.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
3082
RID_ADR
Klasse 9, gruppe III
IMDG
Klasse 9, gruppe III
IATA
Klasse 9, gruppe III
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Potato Super
Sikkerhedsdatablad
Potato Super

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/Potato_Super_623-6_Godkendt_Etikette_20230327.pdf