Primus XL - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Primus XL
Ukrudtsmiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Ingen
Pakningsstørrelse
5 og 20 l
Registreringsindehaver
1411 København KTlf: 45 28 08 00Fax: 45 28 08 01Mail: info-dk@corteva.com','Dow AgroSciences Danmark A/S'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.corteva.dk" target="_new"Dow AgroSciences Danmark A/S
Distributør
1411 København KTlf: +45 45 28 08 00Fax: Mail: info-dk@corteva.com','Corteva Agriscience'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.corteva.dk" target="_new"Corteva Agriscience
Firmaets produktside
Primus XL
Anvendes indenfor
Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
187,00 kr/l
&nbsp()
Formulering
Suspoemulsion
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
5 g/l
florasulam
100 g/l
fluroxypyr
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
Andre frø
0,735 l/ha
1,36 BI/l
Græs og kløver
1,06 l/ha
0,944 BI/l
(Majs)
0,730 l/ha
1,37 BI/l
Vintersæd
0,590 l/ha
1,69 BI/l
Vårsæd
0,558 l/ha
1,79 BI/l
OBS: Midlet ikke godkendt til afgrøde(r) i parentes.

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
2,36 l/ha
0,423 B/l
Miljøadfærd
6,04 l/ha
0,165 B/l
Miljøeffekt
84,6 l/ha
0,0118 B/l
I alt
1,67 l/ha
0,600 B/l

Pesticidafgift: 87 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
64-78
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til ukrudtsbekæmpelse i korn med og uden udlæg af græs samt frøgræs og græs.
Behandlingsfrist
Må i korn ikke anvendes senere end vækststadie BBCH 39. Behandlet græs kan anvendes til afgræsning og slet med en behandlingsfrist på 7 dage.
Forbehold
Brugsanvisningens doseringsangivelser må ikke overskrides.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet. Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand (SP1).
Opbevares på et godt ventileret sted. Hold beholderen tæt lukket (P403+P233).
Opbevares under lås og utilgængeligt for børn (P405+P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer m.v.) for at beskytte organismer, der lever i vand (SPe3).
Afstand til §3-områder
Må ikke anvendes nærmere end 5 meter fra §3-områder for at beskytte vilde planter (SPe3).
Afstand til veje, beboelse mv.
Ingen afstandskrav.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Gr&#230;sHavreRugTriticaleVinterbygVinterhvedeV&#229;rbygV&#229;rhvede','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Primus XL, reg.nr. 64-78
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Primus XL (64-78) til mindre anvendelse mod tokimbladet ukrudt i rullegræs på friland
Anvendelse
Resistensrisiko
Primus XL indeholder aktivstofferne florasulam, som tilhører HRAC gruppe B og har høj risiko for udvikling af resistens, samt fluroxypyr, der tilhører HRAC gruppe O med lav risiko for udvikling af resistens. Dow AgroSciences anbefaler en stærk anti-resistens strategi. Dow AgroSciences anbefaler, at der kun
anvendes et ALS produkt pr. afgrøde til bekæmpelse af ukrudt. For at undgå resistensudvikling anbefaler
Dow AgroSciences, at der generelt anvendes ukrudtsmidler med forskellige virkningsmekanismer i
sædskiftet. Det anbefales endvidere at have både vår- og vinterafgrøder i sædskiftet. Særligt i forbindelse
med reduceret jordbehandling bør disse anbefalinger følges nøje. Vær opmærksom på at manglende effekt
(hvis midlet ellers er anvendt korrekt) kan skyldes begyndende resistensudvikling.
Resistensklasse
B / 2 + O / 4
Virkning
Midlet har systemisk virkning
Afstand mellem behandlinger
Ingen oplysninger
Opblandingsanvisninger
Primus XL er meget fleksibel som blandingspartner og kan blandes med de fleste herbicider, fungicider og vækstregulatorer. Ved anvendelse af præparatfyldeudstyr og flydende produkter påfyldes den ønskede mængde produkt, som herefter suges op i sprøjtetanken. Efterfølgende skylles præparatfyldeudstyret, samt evt. tomme dunke/ beholdere. Gentag proceduren med at åbne/lukke for bundventil til der ikke er synlige spor af Primus XL i fyldestationen.
Rengøring
Bemærk! Skyllevandstankens kapacitet skal være så restsprøjtevæsken kan fortyndes mindst 50 gange.
Vær meget opmærksom på at få rengjort alle invendige dele af sprøjten grundigt. Aktivér alle haner og ventiler samt hæv trykket så meget, at overtryksventilen fra det selvrensende filter udløses. Dette gælder under alle rengøringsprocesser.
- Husk at tømme sprøjten helt inden rengøring. Restsprøjtevæsken og skyllevandet skal udsprøjtes eller anvendes på det behandlede areal.
- Ved hjælp af de indvendige spuledyser vaskes sprøjtetank, slanger og bom straks efter endt sprøjtning med vand fra skyllevandstanken. Skyllevandet kan med fordel deles, så indvendig vask og udsprøjtning foregår af 2-3 gange.
- Fyld vand i tanken - 10-15% af tankkapaciteten (100-150 liter vand i en 1.000 liter tank) og tilsæt 0,5 liter All Clear Extra eller lignende produkt i anbefalet dosering pr. 100 liter vand. Sprøjt lidt af vaskevandet ud gennem slanger, bom og dyser, så disse sættes i blød. Lad omrøring og tankspuledyse køre i mindst 15 minutter. Tøm sprøjten gennem bom og dyser over et egnet areal f.eks. På marken under kørsel.
- Dyser, filtre og sier afmonteres og renses i vand tilsat 50 ml All Clear Extra pr. 10 liter vand.- Skyl tanken og alle slanger grundigt i 5 minutter med rent vand. Skyllevandet sprøjtes ud gennem bom og dyser.
Opbevaring
Opbevares tørt og frostfrit.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Amistar, CCC 750, DFF, Hussar OD, Hussar Plus OD, Metaxon, Primus, Starane 333 HL, CarboMan 500, Manganchelat 8% Mn, Mangansulfat 32, Mantrac 500, Yaravita Gramitrel
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Folicur Xpert EC 240, Medax Max, Medax Top, Moddevo, Moddus M, Moddus Start, Orius Gold, Proline Xpert EC 240, Ratio Super 50 SX, Ricorso, Ricorso WG, Savvy WG, Sempra SC
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Cerone, Foxtrot, LFS Clodinafop, LFS Fenoxaprop-P + Mefenpyr, Primera Super, Terpal, Topik EC
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Rug, Triticale, Vinterbyg, Vinterhvede
Tokimbladet frøukrudt
0,75 lAfgrødens stadium 20-29
Maksimalt én behandling pr. vækstsæson.
Rug, Triticale, Vinterbyg, Vinterhvede
Tokimbladet frøukrudt
1 lAfgrødens stadium 30-39
Maksimalt én behandling pr. vækstsæson.
Havre, Vårbyg, Vårhvede
Tokimbladet frøukrudt
0,75 lAfgrødens stadium 20-29
Maksimalt én behandling pr. vækstsæson.
Havre, Vårbyg, Vårhvede
Tokimbladet frøukrudt
1 lAfgrødens stadium 30-39
Maksimalt én behandling pr. vækstsæson.
Frøgræs, Græs
Tokimbladet frøukrudt
0,75 lAfgrødens stadium 20-39
1. års marker. Primus XL kan ikke anvendes, hvor der er udlagt kløver, lucerne eller andre bælgplanter i renbestand eller blanding. Maksimalt én behandling pr. vækstsæson.
Frøgræs, Græs
Tokimbladet frøukrudt
1 lAfgrødens stadium 20-39
2. eller flereårs marker. Primus XL kan ikke anvendes, hvor der er udlagt kløver, lucerne eller andre bælgplanter i renbestand eller blanding. Maksimalt én behandling pr. vækstsæson.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen oplysninger
Virkning på efterfølgende afgrøde
Omsåning:
Ved omsåning kan der etableres korn, græs eller majs.
Efterfølgende afgrøde:
Det følgende efterår, efter behandling med Primus XL, kan der kun sås korn, raps og græs.
Fra det følgende forår er der ingen begrænsninger for afgrødevalg.
Plantemateriale:
Halm, fra en afgrøde som er behandlet med Primus XL, må ikke anvendes i drivhuse eller til kompost.
Afprøvningsforsøg
Landsforsøg
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Temperatur
5
ºC
15-20
ºC

Jordfugtighed

god

Timers tørvejr
1

1

Nattefrostrisiko

ingen risiko

Generelle vækstbetingelser

gode

Andet
Undgå sprøjtninger under meget tørre og varme forhold eller forud for frost.
Virkemåde
Primus XL indeholder ALS-hæmmeren florasulam og auxindanneren fluroxypyr.
Primus XL optages primært gennem bladene. Efter behandling ses de første symptomer fra få dage til få uger
efter behandling. Symptomer ses først, på arter som er følsomme overfor fluroxypyr. Den fulde effekt ses
fra ca. 4 uger efter behandling.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS02
Brandfarlig

GHS07
Advarsel (Lokalirriterende / Sundhedsskadelig

GHS09
Miljøfarlig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Åndedrætsværn, halvmaske.
Filtertype A2P2
Beskyttelsesbriller
Overtræksbukser eller forklæde
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Overtræksbukser
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten (P101).
VED KONTAKT MED HUDEN (eller håret): Alt tilsmudset tøj tages straks af.
Skyl/brus huden med vand (P303 + P361 + P353).
VED INDÅNDING: Flyt personen til et sted med frisk luft og sørg for, at
vejrtrækningen lettes. Ring til en GIFTINFORMATION eller læge i tilfælde af
ubehag (P304+P340+P312).
VED KONTAKT MED ØJNENE: Skyl forsigtigt med vand i flere
minutter. Fjern eventuelle kontaktlinser, hvis dette kan gøres let.
Fortsæt skylning (P305+P351+P338).
Ved hudirritation eller udslæt: Søg lægehjælp (P333+P313).
Ved vedvarende øjenirritation: Søg lægehjælp (P337+P313).
Alt tilsmudset tøj tages af og vaskes inden genanvendelse (P362+P364).
Ved brand: Anvend vand til brandslukning (P370 + P378).
Der henvises endvidere til produktets sikkerhedsdatablad afsnit 4.
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H226
Brandfarlig væske og damp.
H315
Forårsager hudirritation.
H317
Kan forårsage allergisk hudreaktion.
H319
Forårsager alvorlig øjenirritation.
H335
Kan forårsage irritation af luftvejene.
H336
Kan forårsage sløvhed eller svimmelhed.
H410
Meget giftig med langvarige virkninger for vandlevende organismer.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P210
Holdes væk fra varme/gnister/åben ild/varme overflader. Rygning forbudt.
P261
Undgå indånding af spray.
P280
Bær beskyttelseshandsker/øjenbeskyttelse/ansigtsbeskyttelse.
P301+P310+P331
I TILFÆLDE AF INDTAGELSE: Ring omgående til en GIFTINFORMATION eller en læge. Fremkald IKKE opkastning
P303+P361+P353
VED KONTAKT MED HUDEN (eller håret): Tilsmudset tøj tages straks af/fjernes. Skyl/brus huden med vand.
P304+P340+P312
VED INDÅNDING: Flyt personen til et sted med frisk luft og sørg for, at vedkommende hviler i en stilling, som letter vejrtrækningen. Ring til en GIFTINFORMATION eller læge i tilfælde af ubehag.
P305+P351+P338
VED KONTAKT MED ØJNENE: Skyl forsigtigt med vand i flere minutter. Fjern eventuelle kontaktlinser, hvis dette kan gøres let. Fortsæt skylning.
P333+P313
Ved hudirritation eller udslæt: Søg lægehjælp.
P337+P313
Ved vedvarende øjenirritation: Søg lægehjælp.
P362+P364
Alt tilsmudset tøj tages af og vaskes inden genanvendelse.
P370+P378c
Ved brand: Anvend vand til brandslukning
P403+P233
Opbevares på et godt ventileret sted. Hold beholderen tæt lukket.
P405+P102
Opbevares under lås og utilgængeligt for børn.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
1993
RID_ADR
3, III
IMDG
3, III
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Primus XL
Sikkerhedsdatablad
Primus XL
Vejledning i Planteværn
2026
Side 294 til 297
VP26s294-297.pdf.pdf--
Side 294 til 297--
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://www.corteva.com/content/dam/dpagco/corteva/eu/dk/da/files/labels/Primus-XL-Etikette-Dansk.pdf