Primo Maxx Pro - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Primo Maxx Pro
Vækstreguleringsmiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Ingen
Pakningsstørrelse
5 og 10 l
Registreringsindehaver
2300 København STlf: 32 87 11 00Fax: 32 87 11 99Mail: &ltfornavn.efternavn&gt@syngenta.com','Syngenta Nordics A/S'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.syngenta.dk" target="_new"Syngenta Nordics A/S
Distributør
2300 København STlf: 32 87 11 00Fax: 32 87 11 99Mail: &ltfornavn.efternavn&gt@syngenta.com','Syngenta Nordics A/S'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.syngenta.dk" target="_new"Syngenta Nordics A/S
Firmaets produktside
Primo Maxx Pro
Anvendes indenfor
Golfbaner, idrætsanlæg mv.
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
Ingen oplysninger
Formulering
Vandopløseligt koncentrat
Status
Ikke længere markedsført
Indhold af aktivstoffer
116,4 g/l
trinexapac-ethyl
(~ 103 g/l
trinexapac)
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
(Andre frø)
0,859 l/ha
1,16 BI/l
(Vintersæd)
1,07 l/ha
0,931 BI/l
(Vårsæd)
0,859 l/ha
1,16 BI/l
OBS: Midlet ikke godkendt til afgrøde(r) i parentes.

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
1,91 l/ha
0,524 B/l
Miljøadfærd
96,8 l/ha
0,0103 B/l
Miljøeffekt
106 l/ha
0,0095 B/l
I alt
1,84 l/ha
0,543 B/l

Pesticidafgift: 79 kr. pr. l
Godkendelse Firmaet har afmeldt produktet. Evt. restlager må lovligt anvendes indtil 16-06-2026, hvorefter der er opbevarings- og anvendelsesforbud. Nedenfor er angivet den sidst gældende godkendelse for at fastholde midlets historie.
Registreringsnummer
1-293
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til vækstregulering af græsarealer på sportspladser uden offentlig adgang og på golfbaner.
Behandlingsfrist
Ingen.
Forbehold
Må kun anvendes til vækstregulering af græsarealer på sportspladser uden offentlig adgang og på golfbaner.
Brugsanvisningens doseringsangivelser må ikke overskrides.
Ved håndholdt udbringning skal sprøjteførere anvende handsker ved blanding og påfyldning.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet.
Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand.
P102 Opbevares utilgængeligt for børn
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer mv.) for at beskytte organismer, der lever i vand (SPe3).
Afstand til §3-områder
Ingen afstandskrav.
Afstand til veje, beboelse mv.
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra veje, boliger, institutioner og offentlige arealer for at beskytte beboere og forbipasserende.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Sportsarealer uden offentlig adgang','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Primo Maxx Pro, reg.nr. 1-293
Sportsarealer uden offentlig adgang','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Afmeldt / registrering trukket

Primo Maxx Pro, reg.nr. 1-293, godkendelsen tilbagekaldt af Miljøstyrelsen pga. manglende ansøgning om fornyet godkendelse
På forbudsliste

Primo Maxx Pro, reg.nr. 1-293, Anvendelses- og besiddelsesforbud som følge af bestemmelserne i EU-forordning 1107/2009, der giver maksimalt 18 måneder til afvikling af restlagre efter udløb af godkendelse
Anvendelse
Resistensrisiko
Ingen oplysninger
Resistensklasse
Ingen oplysninger
Virkning
Midlet har systemisk virkning
Afstand mellem behandlinger
7 dage
Opblandingsanvisninger
Tilberedning af sprøjtevæske:
Fyld sprøjtetanken halvt med den nødvendige mængde rent vand. Tilsæt den nødvendige mængde PRIMO
Maxx Pro og derefter resten af vandet, og start omrøringen.
Vask alt sprøjteudstyr grundigt med vand umiddelbart efter brug.
Tilberedt sprøjtevæske skal forbruges samme dag.
Bær egnede beskyttelseshandsker (af f.eks. nitril) ved håndtering af det koncentrerede produkt og ved anvendelse
af rygsprøjte.
Vask hænder og eksponeret hud før indtag af mad/drikke, og efter endt arbejde.
Præparatfyldeudstyr:
Ved anvendelse af præparatfyldeudstyr og flydende præparater påfyldes den ønskede mængde præparat, som
herefter suges op i sprøjtetanken.
Efterfølgende skylles præparatfyldeudstyret, samt evt. tomme dunke/beholdere. Gentag proceduren med at
åbne/lukke for bundventil til der ikke er synlige spor af PRIMO Maxx Pro i fyldestationen.
Direkte injektion:
Ved anvendelse af direkte injektionsudstyr, ledes det ufortyndede præparat automatisk ind i de slanger, som
fører fra sprøjtens tank til dyserne. Ved skift og afslutning af sprøjteopgaver gennemføres en gennemskylning og
rengøring af systemet. Vaskevandet udsprøjtes under kørsel på det behandlede areal.
Rengøring
Efter endt sprøjtearbejde skal sprøjten og traktor rengøres enten i marken eller på vaskepladsen. En uvasket
sprøjte skal placeres i den behandlede mark på vaskepladsen eller under tag. Sprøjten skal være monteret
med spuledyser til indvendig rengøring af tanken, og sprøjten skal være monteret med separat vandtank med
tilstrækkelig kapacitet således, at restsprøjtvæske kan fortyndes, og der kan foretages en grundig rengøring i
marken. Restsprøjtevæske skal på passende vis fortyndes 50 gange med vand og udsprøjtes i den behandlede
mark (uden at den maksimalt tilladte dosering for det pågældende middel herved overskrides). Rengøring i
øvrigt foretages med egnede rengøringsmidler (se evt. etiketten for det sidst anvendte middel for specifikke
anvisninger).
Samtidig med at filtre, slanger og dyser kontrolleres for urenheder og eventuelle belægninger.
Vaskevandet opsamles i egnede beholdere og udbringes iht. gældende regler.
I øvrigt henvises til Miljøstyrelsens vejledning angående påfyldning og vask af sprøjter til udbringning af bekæmpelsesmidler, jf. Miljøministeriets bekendtgørelse nr. 1401 af .
Opbevaring
Midlet må kun opbevares i originalemballagen.
Skal opbevares frostfrit.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Ingen oplysninger
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Golfgreens
Vækstregulering
0,4 lSe bemærkninger
Blanding af hvene, svingel og almindelig rapgræs (artsblanding af Agrostis, Festuca og Poa). Behandling i perioden 1. marts til 30. november. Mindst 7 dage mellem gentagne behandlinger. Maks 40 behandlinger pr. år.
Fairways på golfbaner
Vækstregulering
0,8-1,6 lSe bemærkninger
Blanding af hvene, svingel og almindelig rapgræs (artsblanding af Agrostis, Festuca og Poa). Græs klippet ned under 18 mm. Behandling i perioden 15. april til 15. oktober. Mindst 7 dage mellem gentagne behandlinger. Maks 10 behandlinger pr. år.
Idrætspladser/boldbaner uden offentlig adgang
Vækstregulering
1,6-2,4 lSe bemærkninger
Blanding af hvene, svingel og almindelig rapgræs (artsblanding af Agrostis, Festuca og Poa). Græs klippet ned over 18 mm. Behandling i perioden 15. april til 15. oktober. Mindst 7 dage mellem gentagne behandlinger. Maks 5 behandlinger pr. år.
Idrætspladser/boldbaner uden offentlig adgang
Vækstregulering
3,2 lSe bemærkninger
Almindelig rajgræs (Lolium perenne). Græs klippet ned over 18 mm. Behandling i perioden 15. april til 15. oktober. Mindst 7 dage mellem gentagne behandlinger. Maks 5 behandlinger pr. år.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen oplysninger
Virkning på efterfølgende afgrøde
Ikke relevant.
Afprøvningsforsøg
Ingen link til landsforsøg med dette middel.
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Jordfugtighed

god

Timers tørvejr

12

Nattefrostrisiko

ingen frost

Generelle vækstbetingelser

gode

Andet
Anvend ikke på græs, der er stresset på grund af frost eller mangel på fugt i jorden; græsset kan da blive beskadiget.
Virkemåde
Aktivstoffet i Primo Maxx Pro, trinexapac-ethyl, stopper midlertidigt produktionen af gibberelinsyre, et
væksthormon, der regulerer plantens højdetilvækst.
Trinexapac-ethyl optages af græsplantens blade og transporteres systemisk til plantens vækstpunkter.
Efter behandlingen vokser græsset langsommere end i ubehandlede områder, og højdevæksten
reduceres.
Primo Maxx Pro er ikke virksomt i tokimbladede ukrudsarter; sådanne bør bekæmpes før vækstregulatoren
anvendes.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS07
Advarsel (Lokalirriterende / Sundhedsskadelig

GHS08
Fare for kronisk sundhedsskade

GHS09
Miljøfarlig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Åndedrætsværn, helmaske.
Filtertype A2P3
Beskyttelsesdragt uden hætte
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Åndedrætsværn, halvmaske.
Filtertype A2P2
Beskyttelsesdragt med hætte
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
P101 Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P314 Søg lægehjælp ved ubehag.
P302+P352 VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt vand.
P304+P340+P312 VED INDÅNDING: Flyt personen til et sted med frisk luft og sørg for, at vejrtrækningen lettes. Ring til
GIFTLINJEN i tilfælde af ubehag.
P333+P313 Ved hudirritation eller udslet: Søg lægehjælp.
P362+P364 Alt tilsmudset tøj tages af og vaskes inden genanvendelse.
Nødtelefon: Alarm 112, Giftlinjen (Bispebjerg Hospital) 82 12 12 12
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H317
Kan forårsage allergisk hudreaktion.
H332
Farlig ved indånding.
H373
Kan forårsage organskader ved længerevarende eller gentagen eksponering.
H411
Giftig for vandlevende organismer, med langvarige virkninger.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P260
Indånd ikke spray.
P280
Bær beskyttelseshandsker.
P302+P352
VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt sæbe og vand.
P304+P340+P312
VED INDÅNDING: Flyt personen til et sted med frisk luft og sørg for, at vedkommende hviler i en stilling, som letter vejrtrækningen. Ring til en GIFTINFORMATION eller læge i tilfælde af ubehag.
P314
Søg lægehjælp ved ubehag.
P333+P313
Ved hudirritation eller udslæt: Søg lægehjælp.
P362+P364
Alt tilsmudset tøj tages af og vaskes inden genanvendelse.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
3082
RID_ADR
9; III
IMDG
9, III
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Primo Maxx Pro
Sikkerhedsdatablad
Ingen oplysninger
Vejledning i Planteværn
2025
Side 461 til 469
VP25s461-469.pdf.pdf--
Side 461 til 469--
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/Primo_Maxx_Pro_1-293_Godkendt_Etikette_10L_20221216.pdf