Proplant SL - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Proplant SL
Svampemiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Ingen
Pakningsstørrelse
1 l
Registreringsindehaver
B-4102 Ougree (Seraing)Tlf: +32 4 385 97 11Fax: +32 4 385 97 49Mail: info@arysta.com','Arysta LifeScience Benelux SPRL (tidl.: Agriphar S.A.)'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.upl-ltd.com/" target="_new"Arysta LifeScience Benelux SPRL (tidl.: Agriphar S.A.)
Distributør
7500 HolstebroTlf: 76 66 03 00 / 20 32 38 44Fax: 76 66 03 03Mail: njensen@uniphos.com','UPL Europe Ltd. (tidligere: United Phosphorus Ltd.)'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://dk.uplonline.com" target="_new"UPL Europe Ltd. (tidligere: United Phosphorus Ltd.)
Anvendes indenfor
Frilandsgartneri, Væksthusgartneri
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
Ingen oplysninger
Formulering
Vandopløseligt koncentrat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
722 g/l
propamocarb-HCl
(~ 605 g/l
propamocarb)
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
Grøntsager
1,59 l/ha
0,630 BI/l
(Kartofler)
1,64 l/ha
0,610 BI/l
OBS: Midlet ikke godkendt til afgrøde(r) i parentes.

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
10,1 l/ha
0,0990 B/l
Miljøadfærd
7,93 l/ha
0,126 B/l
Miljøeffekt
18,2 l/ha
0,0550 B/l
I alt
3,57 l/ha
0,280 B/l

Pesticidafgift: 54 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
361-57
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til svampebekæmpelse i produktion af prydplanter, tomat,
aubergine, peberfrugt, agurk, courgette, melon, græskar, krydderurter,
hovedkål, blomsterkål, rosenkål, salat samt til dypning af blomsterløg i
lukkede væksthuse samt i drueagurker, asier og salat på friland.
Behandlingsfrist
Må i tomater, auberginer, agurker, courgetter, drueagurker, meloner, græskar og asier ikke anvendes senere end 3 dage før høst.
Må i salat i væksthus ikke anvendes senere end 14 dage før høst.
Må i salat på friland ikke anvendes senere end 7 dage før høst.
Må i krydderurter, hovedkål, blomsterkål og rosenkål kun anvendes før udplantning (i vækststadie BBCH 0-10).
Forbehold
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare (EUH401).
Brugsanvisningens angivelser skal overholdes.
Må i salat på friland ikke udbringes i en vandmængde under 550 L/ha for at beskytte fugle.
Der må ikke plantes eller sås efterfølgende afgrøder før 120 dage efter sidste behandling med propamocarb.
Planter skal dyrkes på tætte planteborde med afløb til opsamling af vand eller på tæt belægning med opsamling af pesticidholdigt vand, herunder kondensvand.
Ved brug af drypvanding (restriktiv vanding) skal planter dyrkes i tætte plantesække af plast på helt tæt plastunderlag, hvor der ikke må kunne ske afledning til kloak, nedsivning i jorden eller afstrømning til et ubefæstet areal.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet. Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand (SP1).
Må ikke tømmes i kloakafløb.
Hvis midlet anvendes i planteskolekulturer der bærer spiselig frugt, skal frugter fjernes før salg.
Opbevares utilgængeligt for børn (P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Midlet må kun opbevares i originalemballagen.
Afstand til vandløb
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer mv.) for at beskytte organismer, der lever i vand (SPe3).
Afstand til §3-områder
Ingen oplysninger
Afstand til veje, beboelse mv.
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra veje, boliger, institutioner og offentlige arealer for at beskytte beboere og forbipasserende.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Asier p&#229; frilandAubergine i v&#230;ksthusBlomk&#229;lBlomsterl&#248;gBroccoliCourgetter i v&#230;ksthusDrueagurk p&#229; frilandGr&#230;skar i v&#230;ksthusHovedk&#229;lKrydderurterMelon i v&#230;ksthusPeber i v&#230;ksthusPrydplanter i v&#230;ksthusRosenk&#229;lSalat i v&#230;ksthusSalat p&#229; frilandSquash (zucchini) i v&#230;ksthusTomater i v&#230;ksthus','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Proplant SL, reg.nr. 361-57
Anvendelse
Resistensrisiko
Propamocarb tilhører gruppen carbamater (FRAC gruppe 28) som vurderes
at have en lav- medium risiko for udvikling af resistens. Der er ikke kendskab
til krydsresistens til andre aktivstoffer. Gentagen anvendelse af samme type
middel kan resultere i dannelse af resistens. Det anbefales derfor at veksle med
andre middeltyper med jævne mellemrum.
BEMÆRK: Hverken producent eller distributør kan drages til ansvar for
manglende effekt ved udvikling af resistens.
Resistensklasse
28
Virkning
Midlet har systemisk virkning
Afstand mellem behandlinger
Se brugsanvisningen.
Opblandingsanvisninger
Tilberedning af sprøjtevæske:
Fyld beholderen halvt med vand. Tilsæt Propant SL og fyld op med vand under
omrøring.
I øvrigt henvises til Miljøstyrelsens vejledning angående påfyldning og
vask af sprøjter til udbringning af bekæmpelsesmidler, jf. Miljøministeriets
bekendtgørelse nr. 1401 af .
Rengøring
Der henvises til Miljøstyrelsens vejledning angående påfyldning og
vask af sprøjter til udbringning af bekæmpelsesmidler, jf. Miljøministeriets
bekendtgørelse nr. 1401 af .
Opbevaring
Opbevares frostfrit, men under 30 °C.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Ingen oplysninger
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Agurk i væksthus, Aubergine i væksthus, Blomkål i væksthus, Broccoli i væksthus, Græskar i væksthus, Hovedkål i væksthus, Krydderurter i væksthus, Melon i væksthus, Peber i væksthus, Prydplanter i væksthus, Salat i væksthus, Squash (zucchini) i væksthus, Tomater i væksthus
Phytophthora, Pythium spp.
0 lAfgrødens stadium 0 (mekanisk opblanding i vækstmedie)
NB! Dosering 300 ml Proplant SL i 10 l vand pr. kubikmeter vækstmedie. Sørg for, at vandmængden er tilstrækkelig til at gøre mediet fugtigt. Gentag behandlingen efter 1-2 uger afhængigt af sygdomstryk. Maksimalt 2 behandlinger i alt. Behandlingsfrist i krydderurter, hovedkål, blomsterkål og rosenkål: Før udplantning.
Agurk i væksthus, Aubergine i væksthus, Blomkål i væksthus, Broccoli i væksthus, Græskar i væksthus, Hovedkål i væksthus, Krydderurter i væksthus, Melon i væksthus, Peber i væksthus, Prydplanter i væksthus, Salat i væksthus, Squash (zucchini) i væksthus, Tomater i væksthus
Phytophthora, Pythium spp.
5-10 lAfgrødens stadium 0-10 (udvanding)
NB! Dosering 5-10 ml Propant SL pr. kvadratmeter: 3-6 l af en 0,15% opløsning (15 ml i 10 l vand) pr. kvadratmeter.Gennemvand vækstmediet. Brus behandlede planter over med rent vand. Gentag behandlingen efter 1-2 uger afhængigt af sygdomstryk. Maksimalt 2 behandlinger i alt. Behandlingsfrist i krydderurter, hovedkål, blomsterkål og rosenkål: Før udplantning.
Blomsterløg
Phytophthora, Pythium spp.
0 lAfgrødens stadium 0 (dypning før udplantning)
Dyppes 20-30 minutter i en 0,3% opløsning (30 ml i 10 l vand) før udplantning.
Agurk i væksthus, Aubergine i væksthus, Melon i væksthus, Peber i væksthus, Squash (zucchini) i væksthus, Tomater i væksthus
Phytophthora, Pythium spp.
2 lAfgrødens stadium 12-89 (via drypvanding)
I væksthuskulturer dyrket på kunstigt vækstmedie og/eller jord. Anvendes forebyggende ved udplantning og ved højrisikoperioder. Gentag med 1-2 ugers interval. Sprøjtefrist: 3 dage. Maksimalt 4 behandlinger pr. vækstsæson.
Agurk i væksthus, Asier på friland, Drueagurk på friland, Squash (zucchini) i væksthus
Agurkeskimmel
3 lAfgrødens stadium 20-89 (bladsprøjtning)
Vandmængde 300-1500 l pr. ha. Når første symptomer ses. Gentag med 10 dages interval. Sprøjtefrist: 3 dage. Max. tre behandlinger.
Salat i væksthus, Salat på friland
Salatskimmel
1,5 lAfgrødens stadium 20-49
Vandmængde 550-1500 l pr. ha. Når første symptomer ses. Gentag efter 10 dage. Sprøjtefrist: 14 dage i væksthus, 7 dage på friland. Max. to behandlinger.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Det er ikke oplyst, om midlet er foreneligt med biologisk bekæmpelse.
Virkning på efterfølgende afgrøde
Ingen oplysninger
Afprøvningsforsøg
Ingen link til landsforsøg med dette middel.
Optimale virkningsforhold
Ingen oplysninger
Virkemåde
Propant SL er et systemisk svampemiddel som fortrinsvis optages af rødderne
og derefter transporteres rundt i planten. Der er dog også en vis optagelse via
bladene.
Propant SL anvendes fortrinsvis forebyggende til beskyttelse af spirende frø,
stiklinger, småplanter, løg og planter mod jordbårne svampeinfektioner som
f. eks. Phytophthora og Pythium og desuden som bladsprøjtning mod meldug/
skimmeltyper som f. eks. Pseudoperonospora og Bremia.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS07
Advarsel (Lokalirriterende / Sundhedsskadelig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Beskyttelsesbriller
Overtræksbukser eller forklæde
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Overtræksbukser
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
VED eksponering eller mistanke om eksponering: Søg lægehjælp (P308+P313).
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten. (P101).
VED INDÅNDING:Flyttes personen til frisk luft. Hvis åndedrætsbesvær fortsætter,
søg straks læge.
VED INDTAGELSE:Skylles munden grundigt med vand og giv rigelige mængder
vand at drikke. Søg straks lægehjælp.
VED KONTAKT MED HUDEN:Vask med rigeligt sæbe og vand (P302+P352).
Ved hudirritation eller udslæt: Søg lægehjælp (P333+P313).
KOMMER MIDLET I ØJNENE:Skyl straks med vand (helst med øjenskyller)
i mindst 15 min. Spil øjet godt op. Fjern evt. kontaktlinser. Læge kontaktes.
Alt tilsmudset tøj tages af og vaskes inden genanvendelse (P362+P364).
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H317
Kan forårsage allergisk hudreaktion.
H413
Kan forårsage langvarige skadelige virkninger for vandlevende organismer.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P261
Undgå indånding af spray.
P280
Bær beskyttelseshandsker.
P302+P352
VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt sæbe og vand.
P333+P313
Ved hudirritation eller udslæt: Søg lægehjælp.
P362+P364
Alt tilsmudset tøj tages af og vaskes inden genanvendelse.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
Ikke klassificeret
RID_ADR
Ikke klassificeret
IMDG
Ikke klassificeret
IATA
Ikke klassificeret
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Proplant SL
Sikkerhedsdatablad
Ingen oplysninger
Vejledning i Planteværn
Ingen oplysninger
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/Proplant_SL_361-57_Etikette_20250610.pdf