Protendo 300 EC - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Protendo 300 EC
Svampemiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Ingen
Pakningsstørrelse
5 og 10 l
Registreringsindehaver
B-3803 Sint TruidenTlf: +32 11 78 57 17Fax: +32 11 68 15 65Mail: globachem@globachem.com','Globachem NV'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.globachem.com" target="_new"Globachem NV
Distributør
4330 HvalsøTlf: 46 49 11 71Fax: 46 49 11 70Mail: info@nordiskalkali.dk','Nordisk Alkali'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.nordiskalkali.dk" target="_new"Nordisk Alkali
Anvendes indenfor
Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
Ingen oplysninger
Formulering
Emulsionskoncentrat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
300 g/l
prothioconazol
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
(Andre frø)
0,667 l/ha
1,50 BI/l
(Kartofler)
0,375 l/ha
2,67 BI/l
(Majs)
0,583 l/ha
1,71 BI/l
(Roer)
0,667 l/ha
1,50 BI/l
Vinterraps
0,583 l/ha
1,71 BI/l
Vintersæd
0,667 l/ha
1,50 BI/l
Vårsæd
0,667 l/ha
1,50 BI/l
OBS: Midlet ikke godkendt til afgrøde(r) i parentes.

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
2,23 l/ha
0,449 B/l
Miljøadfærd
48,7 l/ha
0,0205 B/l
Miljøeffekt
37,3 l/ha
0,0268 B/l
I alt
2,02 l/ha
0,496 B/l

Pesticidafgift: 76 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
613-26
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til svampebekæmpelse i korn, raps og rybs.
Behandlingsfrist
Må i raps og rybs ikke anvendes senere end 56 dage før høst.
Må i korn ikke anvendes senere end 35 dage før høst.
Forbehold
Brugsanvisningens angivelser skal overholdes.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet. Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand (SP1).
Skal opbevares i lystæt beholder.
Opbevares utilgængeligt for børn (P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Midlet må kun opbevares i originalemballagen
Afstand til vandløb
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer mv.) for at beskytte organismer, der lever i vand (SPe3).
Afstand til §3-områder
Ingen afstandskrav.
Afstand til veje, beboelse mv.
Må i korn ikke anvendes nærmere end 5 meter fra veje, boliger, institutioner og offentlige arealer for at beskytte beboere og forbipasserende.
Må i raps og rybs ikke anvendes nærmere end 2 meter fra veje, boliger, institutioner og offentlige arealer for at beskytte beboere og forbipasserende.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
RapsRybsVinters&#230;dV&#229;rs&#230;d','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Vedrørende zonegodkendelse af Protendo 300 EC (Prothioconazole 300 EC), reg.nr. 613-26
Anvendelse
Resistensrisiko
Prothioconazol tilhører gruppen DMI-fungicider (FRAC kode 3). Der er medium risiko for dannelse af resistens. Der er dog fundet udbredt resistens hos
septoria overfor prothioconazol.
For at mindske risikoen for udvikling af resistens anbefales det at blande med eller skifte mellem midler med andre virkemekanismer, som har god effekt over
for skadegøreren.
Resistensklasse
3
Virkning
Midlet har systemisk virkning
Afstand mellem behandlinger
Se brugsanvisningen.
Opblandingsanvisninger
Tankblanding:
Protendo 300 EC kan blandes med produkter med
en anden virkemekanisme af resistensforebyggende
hensyn og for at opnå bredere svampeeffekt. Ved
tankblanding følges anvisningerne for hvert produkt.
Opblanding:
1) Fyld tanken halvt med vand og start omrøring.
2) Tilsæt Protendo 300 EC via
præparatfyldeudstyret.
3) Fyld op med den resterende vandmængde og
tilsæt eventuel blandingspartner under vejs.
Udsprøjtes straks. Hold omrøringen i gang under
udsprøjtningen. Påfyldning skal ske i marken eller på
plads med opsamling.
Rengøring
Efter endt sprøjtearbejde skal sprøjten og traktor
rengøres enten i marken eller på vaskepladsen.
Rengøring af sprøjten foretages både udvendigt og
indvendigt. Restsprøjtevæske skal på passende vis
fortyndes mindst 50 gange med vand og udsprøjtes
i den behandlede mark under kørsel (uden at den
maksimalt tilladte dosering for det pågældende
middel herved overskrides).
Husk omrøring og aktivering af alle ventiler, så
alle indvendige dele af sprøjten bliver rene. Husk
gennemskylning af kemikaliepåfyld og alle øvrige
dele af systemet. Vaskevandet opsamles i egnede
beholdere og udbringes iht. gældende regler.
I øvrigt henvises til Miljøstyrelsens vejledning
angående påfyldning og vask m.v. af sprøjter til
udbringning af plantebeskyttelsesmidler, jf. senest
gældende bekendtgørelse om påfyldning og vask m.v.
af sprøjter til udbringning af plantebeskyttelsesmidler.
Opbevaring
Opbevares tørt og køligt, men frostfrit.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Ingen oplysninger
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Durumhvede, Havre, Rug, Triticale, Vinterbyg, Vinterhvede, Vårbyg, Vårhvede
Svampesygdomme
0,33-0,65 lAfgrødens stadium 30-69
Maks. 2 behandlinger pr. sæson, mindst 14 dage mellem gentagne behandlinger.
Vinterraps, Vinterrybs, Vårraps, Vårrybs
Svampesygdomme
0,3-0,6 lAfgrødens stadium 61-69
Maks. 1 behandling pr. sæson.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen oplysninger
Virkning på efterfølgende afgrøde
Ingen oplysninger
Afprøvningsforsøg
Landsforsøg
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Timers tørvejr
1

2

Generelle vækstbetingelser

gode

Andet
Optimal virkning opnås ved behandling på ustressede planter i god vækst.
Virkemåde
Protendo 300 EC er et systemisk svampemiddel
som beskytter kornafgrøder, raps og rybs mod en lang
række svampesygdomme. Protendo 300 EC virker
både præventivt og helbredende men virker bedst
ved forebyggende behandling.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS05
Ætsende

GHS07
Advarsel (Lokalirriterende / Sundhedsskadelig

GHS09
Miljøfarlig

Signalord: FARE
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Beskyttelsesbriller
Overtræksbukser eller forklæde
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Overtræksbukser
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Førstehjælp generelt:
Giv aldrig noget gennem munden til en bevidstløs person. Hvis du føler dig utilpas, søg læge (vis etiketten, hvis det er muligt).
Førstehjælp efter indånding:
Lad den berørte person indånde frisk luft. Lad offeret hvile.
Førstehjælpsforanstaltninger efter hudkontakt:
Vask med rigeligt vand. Vask forurenet tøj før genbrug. Hvis der opstår hudirritation: Søg lægehjælp. Specifik behandling (se supplerende førstehjælpsinstruktioner på denne etiket).
Førstehjælp efter øjenkontakt:
Skyl forsigtigt med vand i flere minutter. Fjern kontaktlinser, hvis de er til stede og let at gøre. Fortsæt med at skylle. Ring omgående til en GIFTINFORMATION/læge.
Førstehjælp efter indtagelse:
Skyl munden. Fremkald IKKE opkastning. Få akut lægehjælp. Ring til en GIFTINFORMATION/læge, hvis du føler dig utilpas.
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H302
Farlig ved indtagelse.
H315
Forårsager hudirritation.
H318
Forårsager alvorlig øjenskade.
H410
Meget giftig med langvarige virkninger for vandlevende organismer.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P264
Vask hænder og ansigt grundigt efter brug.
P270
Der må ikke spises, drikkes eller ryges under brugen af dette produkt.
P273
Undgå udledning til miljøet.
P280
Bær beskyttelseshandsker/øjenbeskyttelse.
P301+P312
I TILFÆLDE AF INDTAGELSE: I tilfælde af ubehag ring til en GIFTINFORMATION eller en læge.
P302+P352
VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt sæbe og vand.
P305+P351+P338+P310
VED KONTAKT MED ØJNENE: Skyl forsigtigt med vand i flere minutter. Fjern eventuelle kontaktlinser, hvis dette kan gøres let. Fortsæt skylning. Ring omgående til en GIFTINFORMATION eller en læge.
P332+P313
Ved hudirritation: Søg lægehjælp.
P362+P364
Alt tilsmudset tøj tages af og vaskes inden genanvendelse.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
3082
RID_ADR
9, III
IMDG
9, III
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Protendo 300 EC
Sikkerhedsdatablad
Protendo 300 EC
Vejledning i Planteværn
Ingen oplysninger
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/Protendo_300_EC_613-26_Godkendt_Etikette_20250623.pdf