Provanto insektpinde - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Provanto insektpinde
Skadedyrsmiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Der vises kun begrænsede informationer, da firmaet ikke har ønsket at bidrage økonomisk til vedligeholdelse af detaljerede informationer for dette produkt i Middeldatabasen. Kontakt venligst firmaet direkte, hvis du har behov for yderligere information om produktet.
Almene oplysninger
Registreringsindehaver
F-69130 EcullyTlf: Fax: Mail: ','SBM Developpement SAS'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"SBM Developpement SAS
Distributør
S-245 21 StaffanstorpTlf: Fax: Mail: ','SBM Life Science AB'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.sbmdeveloppement.com" target="_new"SBM Life Science AB
Anvendes indenfor
Indendørs anvendelse, Væksthusgartneri
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel kan købes og anvendes af ikke-professionelle, f.eks. private haveejere, og kræver ikke autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
Ingen oplysninger
Formulering
Insektpind
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
18,8 g/kg
flupyradifuron
Behandlingsindeks:
Ingen

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
0,0000 Stk/ha
0,0000 B/Stk
Miljøadfærd
0,0000 Stk/ha
0,0000 B/Stk
Miljøeffekt
0,0000 Stk/ha
0,0000 B/Stk
I alt
0,0000 Stk/ha
0,0000 B/Stk

Pesticidafgift: 0,002 kr. pr. Stk
Godkendelse
Registreringsnummer
579-8
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til insektbekæmpelse i prydplanter i potter indendørs og i væksthus.
Behandlingsfrist
Ingen.
Forbehold
Må ikke anvendes mod andre skadevoldere og ikke i højere doseringer end de i brugsanvisningen nævnte.
Må ikke anvendes på spiselige planter.
Ved anvendelse i potteplanter skal den imprægnerede stav begraves så dybt i jorden, at børn ikke kan få øje på den.
Opbevar behandlede potteplanter utilgængeligt for børn.
Der må ikke forekomme udledning af vand fra produktionen til miljøet eller til kloak. Plantemateriale og dyrkningsmedie til bortskaffelse skal opbevares tildækket og på tæt belægning.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet (SP1).
Må ikke tømmes i kloakafløb.
Opbevares utilgængeligt for børn (P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Ingen (indendørs anvendelse)
Afstand til §3-områder
Ingen (indendørs anvendelse)
Afstand til veje, beboelse mv.
Ingen afstandskrav.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Prydplanter indend&#248;rs','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Provanto insektpinde, reg.nr. 579-8, udvidet godkendelse
Sikkerhed
Fareklasse
GHS09
Miljøfarlig

Signalord: FORSIGTIG
Bifare
Ikke farlig

Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H411
Giftig for vandlevende organismer, med langvarige virkninger.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
Ingen oplysninger
RID_ADR
Ingen oplysninger
IMDG
Ingen oplysninger
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Provanto insektpinde
Sikkerhedsdatablad
Provanto insektpinde

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/Provanto_Insektpinde_579-8_Godkendt_Etikette_20241107.pdf