Proxanil - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Proxanil
Svampemiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Ingen
Pakningsstørrelse
10 l
Registreringsindehaver
B-4102 Ougree (Seraing)Tlf: +32 4 385 97 11Fax: +32 4 385 97 49Mail: info@arysta.com','Arysta LifeScience Benelux SPRL (tidl.: Agriphar S.A.)'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.upl-ltd.com/" target="_new"Arysta LifeScience Benelux SPRL (tidl.: Agriphar S.A.)
Distributør
7500 HolstebroTlf: 76 66 03 00 / 20 32 38 44Fax: 76 66 03 03Mail: njensen@uniphos.com','UPL Europe Ltd. (tidligere: United Phosphorus Ltd.)'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://dk.uplonline.com" target="_new"UPL Europe Ltd. (tidligere: United Phosphorus Ltd.)
Firmaets produktside
Proxanil
Anvendes indenfor
Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
250,00 kr/l
&nbsp()
Formulering
Suspensionskoncentrat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
333,6 g/l
propamocarb
50 g/l
cymoxanil
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
Kartofler
1,71 l/ha
0,586 BI/l

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
1,25 l/ha
0,798 B/l
Miljøadfærd
28,9 l/ha
0,0346 B/l
Miljøeffekt
270 l/ha
0,0037 B/l
I alt
1,20 l/ha
0,836 B/l

Pesticidafgift: 125 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
361-15
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til bekæmpelse af svampesygdomme i kartofler.
Behandlingsfrist
Må ikke anvendes senere end 14 dage før høst.
Forbehold
Må ikke anvendes mod andre skadevoldere og ikke i højere doseringer end de i brugsanvisningen nævnte.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet. Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand/undgå forurening via dræn fra gårdspladser og veje.
Opbevares utilgængeligt for børn.
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer m.v.) for at beskytte organismer, der lever i vand.
Afstand til §3-områder
Ingen afstandskrav.
Afstand til veje, beboelse mv.
Ingen afstandskrav.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Godkendt

Proxanil, reg.nr. 361-15
Under revurdering

Proxanil, reg.nr. 361-15, under revurdering
Anvendelse
Resistensrisiko
Resistensrisiko:
Propamocarb tilhører gruppen carbamater (FRAC
gruppe 28) og Cymoxanil tilhører gruppen
cyanoacetamideoxime (FRAC gruppe 27) som begge
vurderes at have en lav - medium risiko for udvikling
af resistens.
Der er ikke kendskab til krydsresistens til andre
aktivstoffer.
Resistensstrategi:
Da Proxanil indeholder to aktivstoffer med forskellig
virkemekanisme, er risikoen for resistens lav. Proxanil
alene bør dog ikke anvendes mere end to gange i
træk. Hvis der blandes med et produkt indeholdende
et tredje aktivstof, er der ingen restriktioner.
Resistensklasse
28 + 27
Virkning
Midlet har både kontakt- og systemisk virkning
Afstand mellem behandlinger
7 dage.
Opblandingsanvisninger
Opblanding
1) Fyld tanken halvt med vand og start omrøring.
2) Tilsæt Proxanil via præparatfyldeudstyret.
3) Fyld op med den resterende vandmængde og
tilsæt eventuel blandingspartner under vejs.
Udsprøjtes straks. Hold omrøringen i gang under
udsprøjtningen.
Påfyldning skal ske i marken eller på plads med
opsamling.
Rengøring
Restsprøjtevæske fortyndes minimum
50 gange og udsprøjtes på den behandlede
afgrøde. For yderligere regler vedrørende fyldning, tømning og rengøring af sprøjteudstyret henvises til Bekendtgørelse 1401 af 26.11.2018 eller eventuel senere udgave.
Opbevaring
Opbevares tørt og køligt.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Mospilan 20 SG, Mospilan SG, Narita, Teppeki, YaraVita Bortrac, YaraVita Coptrac 500, YaraVita KombiPhos, YaraVita Magtrac, YaraVita Mantrac Pro
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Afinto, Fibro EC, Zorvec Enicade
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Ingen oplysninger
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Kartofler
Kartoffelskimmel
2-2,5 lForebyggende behandling
Der anvendes 200-300 l vand. Laveste dosering anvendes ved blanding med andre midler mod kartoffelskimmel.
Maksimalt 6 behandlinger pr. sæson fra kartoflerne er ca. 15 cm høje. Minimum interval 7 dage mellem behandlinger. Proxanil anvendes bedst i et
sprøjteprogram afvekslende med andre produkter. Er ikke velegnet til de sidste sprøjtninger mod knoldskimmel.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen oplysninger
Virkning på efterfølgende afgrøde
Ingen oplysninger
Afprøvningsforsøg
Landsforsøg
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Timers tørvejr

2

Virkemåde
Proxanil er et svampemiddel mod kartoffelskimmel bestående af to aktivstoffer, propamocarb og cymoxanil. Begge aktivstoffer er virksomme mod skimmel, men de virker på hver sin måde. Propamocarb er systemisk virkende, mens cymoxanil er et kontaktmiddel med lokalsystemisk virkning. Kombinationen af de to aktivstoffer sikrer en god virkning og modvirker resistensdannelse.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS05
Ætsende

GHS07
Advarsel (Lokalirriterende / Sundhedsskadelig

GHS08
Fare for kronisk sundhedsskade

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Beskyttelsesbriller
Overtræksbukser eller forklæde
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Overtræksbukser
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
VED eksponering eller mistanke om eksponering: Søg lægehjælp (P308+P313).
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten (P101).
VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt vand (P302+P352).
Ved hudirritation eller udslæt: Søg lægehjælp (P333+P313).
INDÅNDING: Frisk luft og hvile. Kontakt læge ved fortsat ildebe ndende.
ØJNENE: Skyl straks med rigeligt vand og fortsæt i ere minutter.
INDTAGELSE: Rens munden med vand hvis personen er ved bevidsthed.
Fremkald ikke opkastning.
Alt tilsmudset tøj tages af og vaskes inden genanvendelse (P362+P364).
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H290
Kan ætse metaller.
H317
Kan forårsage allergisk hudreaktion.
H361fd
Mistænkes for at skade forplantningsevnen. Mistænkes for at skade det ufødte barn.
H413
Kan forårsage langvarige skadelige virkninger for vandlevende organismer.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P261
Undgå indånding af spray.
P280
Bær beskyttelseshandsker/beskyttelsestøj.
P302+P352
VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt sæbe og vand.
P308+P313
VED eksponering eller mistanke om eksponering: Søg lægehjælp.
P362+P364
Alt tilsmudset tøj tages af og vaskes inden genanvendelse.
P405+P102
Opbevares under lås og utilgængeligt for børn.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
1760
RID_ADR
Klasse 8,III
IMDG
Klasse 8,III
IATA
Klasse 8,III
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Proxanil
Sikkerhedsdatablad
Proxanil
Vejledning i Planteværn
2025
Side 395
VP25s395.pdf.pdf--
Side 395--
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/Proxanil_361-15_Etikette_20231213.pdf