Quartz ES - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Quartz ES
Ukrudtsmiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Ingen
Pakningsstørrelse
1 l
Registreringsindehaver
69009 LyonTlf: Fax: Mail: ','2022 Environmental Science FR S.A.S.'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"2022 Environmental Science FR S.A.S.
Distributør
69009 LyonTlf: Fax: Mail: ','2022 Environmental Science FR S.A.S.'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"2022 Environmental Science FR S.A.S.
Anvendes indenfor
Skovbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
500,00 kr/l
&nbsp()
Formulering
Suspensionskoncentrat
Status
Ikke længere markedsført
Indhold af aktivstoffer
500 g/l
diflufenican
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
(Andre frø)
0,150 l/ha
6,67 BI/l
(Majs)
0,0750 l/ha
13,3 BI/l
(Vintersæd)
0,200 l/ha
5,00 BI/l
(Vårsæd)
0,150 l/ha
6,67 BI/l
OBS: Midlet ikke godkendt til afgrøde(r) i parentes.

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
0,0000 l/ha
0,0000 B/l
Miljøadfærd
0,956 l/ha
1,05 B/l
Miljøeffekt
3,92 l/ha
0,255 B/l
I alt
0,768 l/ha
1,30 B/l

Pesticidafgift: 193 kr. pr. l
Godkendelse Firmaet har afmeldt produktet. Evt. restlager må lovligt anvendes indtil 01-01-2026, hvorefter der er opbevarings- og anvendelsesforbud. Nedenfor er angivet den sidst gældende godkendelse for at fastholde midlets historie.
Registreringsnummer
1070-2
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til ukrudtsbekæmpelse i etablerede nordmannsgran til juletræer.
Behandlingsfrist
Ingen.
Forbehold
Brugsanvisningens doseringsangivelser må ikke overskrides.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet. Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand.
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Må ikke anvendes nærmere end 10 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer m.v.) for at beskytte organismer, der lever i vand.
Afstand til §3-områder
Ingen afstandskrav.
Afstand til veje, beboelse mv.
Ingen afstandskrav.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Quartz ES (1070-2) til mindre anvendelse til bekæmpelse af ukrudt i etablerede nordmannsgrankulturer til juletræer og pyntegrønt. Vejledning findes på Quartz ES etiketten
Godkendt

Quartz ES, reg. no. 1070-2
Priklebede p&#229; planteskoler','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Quartz ES (1070-2) til mindre anvendelse mod ukrudt i priklebede med planteskolekulturer
&#198;bler','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Quartz ES (1070-2) til mindre anvendelse til bekæmpelse af ukrudt i æble og pære
Kirseb&#230;r','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Quartz ES (1070-2) til mindre anvendelse mod ukrudt i kirsebær og blomme
Bl&#229;b&#230;rHybenRibsSolb&#230;rStikkelsb&#230;r','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Quartz ES (1070-2) til mindre anvendelse mod ukrudt i solbær, ribs, stikkelsbær, blåbær, aronia og hyben
Afmeldt / registrering trukket

Quartz ES, reg. no. 1070-2, godkendelse trukket af Miljøstyrelsen
På forbudsliste

Quartz ES, reg. no. 1070-2, anvendelses- og besiddelsesforbud
Anvendelse
Resistensrisiko
Quartz ES tilhører gruppen af PDS-hæmmere (HRAC gruppe
F1), som vurderes at have en lav risiko for udvikling af
resistens.
Gentagne behandlinger med midler med samme
virkemekanisme øger risikoen for udvikling af resistens.
For at mindske risikoen for udvikling af resistens anbefales
det at blande med eller skifte mellem midler med andre
virkemekanismer, som har god effekt over for de aktuelle
arter.
Resistensklasse
F1 / 12
Virkning
Midlet har både kontakt- og systemisk virkning
Afstand mellem behandlinger
Ingen oplysninger
Opblandingsanvisninger
Tilberedning af sprøjtevæske.
Sørg altid for at sprøjten er korrekt rengjort samt efterset for
belægninger inden tilberedning af sprøjtevæsken begyndes.
Dette gælder især, hvis sprøjten har været anvendt til
sprøjteopgaver i andre afgrøder.
Sprøjten fyldes med 2/3 af den vandmængde, der skal
anvendes.
Den afmålte mængde Quartz ES tilsættes under omrøring.
Fyld op med den resterende vandmængde.
Rengøring
Der skal anvendes spuledyser ved den indvendige vask af
sprøjten.
Uvasket sprøjte eller traktor, der er anvendt til udbringning af
plantebeskyttelsesmidler, skal placeres på behandlet areal,
vaskeplads med opsamling til gyllebeholder eller anden
beholder, eller under tag.
Restsprøjtevæsken skal i forbindelse med indvendig vask
af sprøjter fortyndes mindst 50 gange og udsprøjtes på
det behandlede areal under kørsel. Den maksimalt tilladte
dosering, som er anført på etiketten af de anvendte midler,
må ikke herved overskrides på markniveau.
Der bør anvendes et ammoniumbaseret rengøringsmiddel
f.eks. All Clear Extra.
I øvrigt henvises til Miljøstyrelsens vejledning angående
påfyldning og vask af sprøjter til udbringning af
bekæmpelsesmidler, jf. Miljøministeriets bekendtgørelse
nr. 1401 af .
Opbevaring
Frostfrit
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Ingen oplysninger
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Nordmannsgran til juletræer og pyntegrønt
Enårig rapgræs, tokimbladet frøukrudt
0,24 lMedio marts
Det anbefales at anvende Quartz ES i det tidlige forår, i en behandlingsstrategi med Logo. Quartz ES anvendes især mod pileurt-arterne, ærenpris, agerstedmoder, valmue, burresnerre, alm. brandbærer og enårig rapgræs. Quartz ES vil hæmme genfremspringen af frøukrudt og enårig rapgræs over den primære vækstsæson. Quartz ES giver bedst resultat udsprøjtet medio marts efterfulgt af en Logo behandling udsprøjtet sidst i april/begyndelsen af maj før knopbrydning.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen oplysninger
Virkning på efterfølgende afgrøde
Ingen oplysninger
Afprøvningsforsøg
Ingen link til landsforsøg med dette middel.
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Jordfugtighed

høj

Nattefrostrisiko

ingen

Andet

Virkemåde
Diflufenican optages af ukrudtets blade og virker ligeledes som kontaktmiddel. Ved udsprøjtning danner diflufenican en film på jordoverfladen, hvorfra det optages ved
fremspiring af nyt ukrudt. Herved opnås en effekt på endnu ikke fremspiret ukrudt.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS09
Miljøfarlig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Beskyttelsesbriller
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Overtræksbukser
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Indånding:
Sørg for frisk luft. Søg læge ved vedvarende ubehag.
Indtagelse:
Skyl munden grundigt og giv rigelige mængder vand at drikke. Søg læge, medbring
denne beholder eller etiket.
Hudkontakt:
Fjern forurenet tøj og vask huden med rigelige mængder vand og sæbe.
Øjenkontakt:
Skyl straks med vand (helst fra øjenskyller) i mindst 20 min. Spil øjet godt op. Fjern eventuelt kontaktlinser. Søg læge ved fortsat ubehag. Medbring denne brugsanvisning.
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H410
Meget giftig med langvarige virkninger for vandlevende organismer.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
Transport
UN-nr.
3082
RID_ADR
9, III
IMDG
9, III
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Quartz ES
Sikkerhedsdatablad
Quartz ES
Vejledning i Planteværn
Ingen oplysninger
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/Quartz_ES_1070-2_Godkendt_Etikette_20230515.pdf