Rampart - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Rampart
Bejdsemiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Der vises kun begrænsede informationer, da firmaet ikke har ønsket at bidrage økonomisk til vedligeholdelse af detaljerede informationer for dette produkt i Middeldatabasen. Kontakt venligst firmaet direkte, hvis du har behov for yderligere information om produktet.
Almene oplysninger
Registreringsindehaver
DE-40215 DüsseldorfTlf: +49 (0)211-17332-0Fax: Mail: regulatory@mcie.de','Mitsui Chemicals Europe GmbH'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://eu.mitsuichem.com" target="_new"Mitsui Chemicals Europe GmbH
Distributør
DE-40215 DüsseldorfTlf: +49 (0)211-17332-0Fax: Mail: regulatory@mcie.de','Mitsui Chemicals Europe GmbH'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://eu.mitsuichem.com" target="_new"Mitsui Chemicals Europe GmbH
Anvendes indenfor
Industriel anvendelse
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
Ingen oplysninger
Formulering
Flydende bejdse
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
435,9 g/l
penthiopyrad
Behandlingsindeks:
Ingen

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
0,0000 l/ha
0,0000 B/l
Miljøadfærd
0,106 l/ha
9,44 B/l
Miljøeffekt
240 l/ha
0,0042 B/l
I alt
0,106 l/ha
9,44 B/l

Pesticidafgift: 1331 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
864-5
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til bejdsning af sukkerroefrø mod Rhizoctonia solani (rodfiltsvamp) i lukkede industrielle anlæg. De bejdsede sukkerroefrø er udelukkende til eksport.
Behandlingsfrist
Ingen.
Forbehold
Må ikke anvendes mod andre skadevoldere og ikke i højere doseringer end de i
brugsanvisningen nævnte.
Brugere skal anvende kemisk bestandige handsker og beskyttelsesdragt ved håndtering af
produkt, forurenede overflader og behandlede frø.
Brugere skal anvende kemisk bestandige handsker, beskyttelsesdragt (mindst EN 14605 Type
3 eller tilsvarende), visir og åndedrætsværn (mindst EN149 FFP2 eller tilsvarende) ved
rengøring af forurenet udstyr med vand.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt
produktet. (SP1).
Må ikke tømmes i kloakafløb.
De bejdsede frø skal umiddelbart efter bejdsningen emballeres i en beholder/emballage og
plomberes.
Disse frø er bejdset med Rampart®, som indeholder penthiopyrad.
Frøene er bejdset med 14 g penthiopyrad/100.000 frø.
Der må højst sås 150.000 bejdsede frø pr. ha.
De bejdsede frø er farlige og må ikke anvendes til menneskeføde eller
foder.
Indeholder benzisothiazolinon (BIT) og tetramethyldecynediol. Kan
udløse allergisk reaktion (EUH208).
De bejdsede frø er udelukkende til eksport.
Beholderen/emballagen må ikke anvendes til brødkorn, andre
levnedsmidler og foderstoffer.
De bejdsede frø må ikke opbevares sammen med fødevarer,
drikkevarer og foderstoffer.
For at beskytte fugle skal frøene omhyggeligt inkorporeres i jorden. Sørg
for, at frøet også er helt tildækket for enden af rækkerne. (SPe5)
For at beskytte fugle skal alt spildt frø fjernes. (SPe6).
Ovenstående indrammede angivelse skal være tydeligt anført på en etikette eller et bindemærke, der straks skal fastgøres på beholderen/emballagen på en sådan måde, at etiketten eller bindemærket normalt vil blive siddende indtil indholdet er brugt.
Opbevares utilgængeligt for børn (P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Ingen (industriel anvendelse)
Afstand til §3-områder
Ingen (industriel anvendelse)
Afstand til veje, beboelse mv.
Ingen (industriel anvendelse)
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Godkendt

Rampart (Penthiopyrad 40SC), reg.nr. 864-5
Afmeldt / registrering trukket

Rampart (Penthiopyrad 40SC), reg.nr. 864-5, godkendelse trukket af Miljøstyrelsen pga. at firmaet har trukket ansøgning om EU-fornyelse tilbage
På forbudsliste

Rampart, reg.nr. 864-5, forbud mod opbevaring og anvendelse pga. manglende EU-fornyelse af godkendelsen af aktivstoffet.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS09
Miljøfarlig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig

Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH208
Indeholder xxxxxx. Kan udløse allergisk reaktion.
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H410
Meget giftig med langvarige virkninger for vandlevende organismer.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P273
Undgå udledning til miljøet.
P391
Udslip opsamles.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
Ingen oplysninger
RID_ADR
Ingen oplysninger
IMDG
Ingen oplysninger
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Rampart
Sikkerhedsdatablad
Ingen oplysninger

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/Rampart_864-5_Godkendt_Etikette_20250523.pdf