Redigo - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Redigo
Bejdsemiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Ingen
Pakningsstørrelse
200 og 1000 l
Registreringsindehaver
2300 København STlf: 45 23 50 00Fax: 45 23 52 50Mail: &ltfornavn.efternavn&gt@bayer.com','Bayer A/S'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.cropscience.bayer.dk/" target="_new"Bayer A/S
Distributør
2800 LyngbyTlf: 45 23 50 00Fax: 45 23 52 50Mail: &ltfornavn.efternavn&gt@bayer.com','Bayer CropScience'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.cropscience.bayer.dk/" target="_new"Bayer CropScience
Firmaets produktside
Redigo
Anvendes indenfor
Industriel anvendelse
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
Ingen oplysninger
Formulering
Flydende bejdse
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
100 g/l
prothioconazol
Behandlingsindeks:
Ingen

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
15,2 l/ha
0,0660 B/l
Miljøadfærd
146 l/ha
0,0069 B/l
Miljøeffekt
35,4 l/ha
0,0282 B/l
I alt
9,89 l/ha
0,101 B/l

Pesticidafgift: 17 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
18-679
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til bejdsning af korn i lukkede industrielle bejdseanlæg.
Behandlingsfrist
Ingen.
Forbehold
Må ikke anvendes mod andre skadevoldere og ikke i højere doseringer end
de i brugsanvisningen nævnte.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har
indeholdt produktet. (SP1)
Må ikke tømmes i kloakafløb.
Det bejdsede korn skal umiddelbart efter bejdsningen emballeres i sække/
poser og plomberes.
Disse korn er bejdset med Redigo som indeholder prothioconazol.
Det bejdsede korn er farligt og må ikke anvendes til menneskeføde eller foder.
Ved håndtering af det bejdsede korn bær beskyttelseshandsker.
Beholderen/emballagen må ikke anvendes til brødkorn, andre levnedsmidler
og foderstoffer.
Det bejdsede korn må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og
foderstoffer.
Ved såning skal frøet dækkes med jord. Ikke dækkede frø skal opsamles.
For at beskytte fugle/vilde pattedyr skal alt spildt korn fjernes.
Der må højst sås 200 kg bejdsede korn pr. ha.
Ovenstående indrammede angivelse skal være tydeligt anført på en etikette
eller bindemærke, der straks skal fastgøres på beholderen/emballagen på
en sådan måde, at etiketten eller bindemærket normalt vil blive siddende
indtil indholdet er brugt.
Skal opbevares køligt ved eller under stuetemperatur.
Skal omrøres før brug.
Opbevares utilgængeligt for børn (P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Ingen afstandskrav til vandmiljø (industriel anvendelse).
Afstand til §3-områder
Ingen afstandskrav til vandmiljø (industriel anvendelse).
Afstand til veje, beboelse mv.
Ingen afstandskrav til vandmiljø (industriel anvendelse).
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Bejdsning af rugBejdsning af triticaleBejdsning af vinterbygBejdsning af vinterhvedeBejdsning af v&#229;rbygBejdsning af v&#229;rhvede','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Redigo, reg. nr. 18-679, godkendelse udvidet
Anvendelse
Resistensrisiko
Det kan ikke udelukkes, at svampe (f.eks. fusarium) udvikler resistens overfor Redigo. Bayer
CropScience hæfter ikke for tab, der kan opstå på denne måde.
Gentagen anvendelse af samme middel eller midler med samme virkemekanisme kan resultere i dannelse
af resistens.
For at undgå dette, anbefales det med jævne mellemrum at anvende midler med anden virkemekanisme,
f.eks. ved at skifte middel.
Prothioconazol hører til gruppen af DMI fungicider (FRAC kode 3). Risikoen for resistensudvikling hos
denne gruppe vurderes at være moderat.
I Danmark er der ikke registreret resistens hos de svampe der bekæmpes med Redigo.
Resistensklasse
3
Virkning
Midlet har systemisk virkning
Afstand mellem behandlinger
Ingen oplysninger
Opblandingsanvisninger
Ingen oplysninger
Rengøring
Ingen oplysninger
Opbevaring
Skal opbevares køligt ved eller under stuetemperatur.
Opbevares frostfrit.
Opbrudt emballage skal lukkes omhyggeligt efter brug.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Ingen oplysninger
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Bejdsning af vinterhvede, Bejdsning af vårhvede
Fusarium spp., hvedestinkbrand, sneskimmel
0,12 lSe bemærkninger
Bejdsning i lukkede industrielle anlæg. NB! Dosering er baseret på anvendelse af 150 kg udsæd pr. ha. Der anvendes 80 ml Redigo pr. 100 kg udsæd. Maks. 200 kg såsæd/ha.
Bejdsning af vinterbyg, Bejdsning af vårbyg
Bygbladplet, bygstribesyge, Fusarium spp., nøgen bygbrand, sneskimmel
0,12 lSe bemærkninger
Bejdsning i lukkede industrielle anlæg. NB! Dosering er baseret på anvendelse af 150 kg udsæd pr. ha. Der anvendes 80 ml Redigo pr. 100 kg udsæd. Maks. 80-160 kg såsæd/ha.
Bejdsning af vinterrug
Fusarium spp., rugstængelbrand, sneskimmel
0,12 lSe bemærkninger
Bejdsning i lukkede industrielle anlæg. NB! Dosering er baseret på anvendelse af 150 kg udsæd pr. ha. Der anvendes 80 ml Redigo pr. 100 kg udsæd. Maks. 200 kg såsæd/ha.
Bejdsning af triticale
Fusarium spp., hvedestinkbrand, rugstængelbrand, sneskimmel
0,12 lSe bemærkninger
Bejdsning i lukkede industrielle anlæg. NB! Dosering er baseret på anvendelse af 150 kg udsæd pr. ha. Der anvendes 80 ml Redigo pr. 100 kg udsæd. Maks. 200 kg såsæd/ha.
Bejdsning af havre
Fusarium spp.
0,12 lSe bemærkninger
Bejdsning i lukkede industrielle anlæg. NB! Dosering er baseret på anvendelse af 150 kg udsæd pr. ha. Der anvendes 80 ml Redigo pr. 100 kg udsæd. Må kun anvendes i havre til eksport.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen oplysninger
Virkning på efterfølgende afgrøde
Ingen oplysninger
Afprøvningsforsøg
Ingen link til landsforsøg med dette middel.
Optimale virkningsforhold
Ingen oplysninger
Virkemåde
Ingen oplysninger
Sikkerhed
Fareklasse
GHS07
Advarsel (Lokalirriterende / Sundhedsskadelig

GHS09
Miljøfarlig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Beskyttelsesbriller
Overtræksbukser eller forklæde
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Overtræksbukser
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten (P101).
Indånding: Bring personen i frisk luft.
Hud: VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt vand. (P302+P352).
VED eksponering eller mistanke om eksponering: Søg lægehjælp. (P308+P313).
Ved hudirritation eller udslæt: søg lægehjælp (P333+P313).
Alt tilsmudset tøj tages af og vaskes inden genanvendelse (P362+P364).
Øjne: VED KONTAKT MED ØJNENE: Skyl forsigtigt med vand i flere minutter. Fjern eventuelle
kontaktlinser, hvis dette kan gøres let. Fortsæt skylning. (P305+P351+P338).
Indtagelse: Fremkald ikke opkastning. Søg læge.
Bortskaffelse af emballage
Tom emballage skal tilbageleveres til forhandleren.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H317
Kan forårsage allergisk hudreaktion.
H411
Giftig for vandlevende organismer, med langvarige virkninger.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P261
Undgå indånding af spray.
P273
Undgå udledning til miljøet.
P280
Bær beskyttelseshandsker/beskyttelsestøj.
P302+P352
VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt sæbe og vand.
P305+P351+P338
VED KONTAKT MED ØJNENE: Skyl forsigtigt med vand i flere minutter. Fjern eventuelle kontaktlinser, hvis dette kan gøres let. Fortsæt skylning.
P333+P313
Ved hudirritation eller udslæt: Søg lægehjælp.
P362+P364
Alt tilsmudset tøj tages af og vaskes inden genanvendelse.
P391
Udslip opsamles.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
3082
RID_ADR
Ingen oplysninger
IMDG
Ingen oplysninger
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Redigo
Sikkerhedsdatablad
Redigo
Vejledning i Planteværn
2025
Side 412 til 413
VP25s412-413.pdf.pdf--
Side 412 til 413--
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://www.cropscience.bayer.dk/-/media/bayer%20cropscience/scandinavia/denmark/filer/produkter/etiketter-dk/redigo-etiket-dk.pdf