Revus Top SC - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Revus Top SC
Svampemiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Ingen
Pakningsstørrelse
5 l
Registreringsindehaver
2300 København STlf: 32 87 11 00Fax: 32 87 11 99Mail: &ltfornavn.efternavn&gt@syngenta.com','Syngenta Nordics A/S'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.syngenta.dk" target="_new"Syngenta Nordics A/S
Distributør
2300 København STlf: 32 87 11 00Fax: 32 87 11 99Mail: &ltfornavn.efternavn&gt@syngenta.com','Syngenta Nordics A/S'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.syngenta.dk" target="_new"Syngenta Nordics A/S
Firmaets produktside
Revus Top SC
Anvendes indenfor
Frilandsgartneri, Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
518,00 kr/l
&nbsp()
Formulering
Suspensionskoncentrat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
250 g/l
difenoconazol
250 g/l
mandipropamid
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
Kartofler
0,300 l/ha
3,33 BI/l

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
2,86 l/ha
0,350 B/l
Miljøadfærd
3,01 l/ha
0,332 B/l
Miljøeffekt
19,0 l/ha
0,0526 B/l
I alt
1,36 l/ha
0,734 B/l

Pesticidafgift: 113 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
1-289
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til bekæmpelse af svampesygdomme i kartofler.
Behandlingsfrist
Må ikke anvendes senere end 3 dage før høst.
Forbehold
Må ikke anvendes mod andre skadevoldere og ikke i højere doseringer end de i brugsanvisningen nævnte.
SPe1 For at beskytte grundvandet må dette produkt kun anvendes hvert tredje år på samme areal.
SPe1 For at beskytte grundvandet må der højst anvendes de i brugsanvisningen angivne maksimale doseringer
pr. vækstår (fra såning til høst). Der må endvidere i samme vækstår ikke også anvendes andre produkter,
der indeholder mefentrifluconazol, tebuconazol eller difenoconazol med mindre doseringerne nedsættes
tilsvarende. Hvis der anvendes flere produkter med disse stoffer skal doseringerne beregnes forholdsmæssigt
ud fra produkternes respektive maksimale doser i de pågældende afgrøder eller afgrødestadier
jf. brugsanvisningerne.
SPe3 Må ikke anvendes nærmere end 10 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer m.v.) for at beskytte
organismer, der lever i vand.
SP1 Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet.
Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand.
P102 Opbevares utilgængeligt for børn.
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Må ikke anvendes nærmere end 10 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer m.v.) for at beskytte organismer, der lever i vand (SPe3).
Afstand til §3-områder
Ingen afstandskrav.
Afstand til veje, beboelse mv.
Ingen afstandskrav.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Godkendt

Revus Top SC, reg.no. 1-289, omklassificeret
Anvendelse
Resistensrisiko
Mandipropamid tilhører gruppen af CAA fungicider (FRAC gruppe 40), som vurderes at
have lav til medium risiko for udvikling af resistens. Der er ikke fundet resistens overfor
kartoffelskimmel.
Difenoconazol er et triazol, som tilhører gruppen af DMI fungicider (FRAC gruppe 3),
som vurderes at have medium risiko for udvikling af resistens. Der er ikke fundet resistens
overfor kartoffelbladplet.
For at mindske risikoen for udvikling af resistens anbefales det, at Revus Top og andre
produkter med samme virkemekanisme (FRAC gruppe 40) ikke anvendes til mere end
50% af behandlingerne pr. sæson
Resistensklasse
3 + 40
Virkning
Midlet har systemisk virkning
Afstand mellem behandlinger
Ingen oplysninger
Opblandingsanvisninger
Tankblanding
Med vore nuværende kundskaber er Revus Top fysisk blandbar med de vigtigste
svampe-, insekt-, ukrudts- og vækstreguleringsmidler samt mikronæringsstoffer af god
kvalitet.
Fysisk blandbar indebærer at ingen udfældning sker. Forskellige faktorer, såsom vandkvalitet,
temperatur, vandets hårdhed m.m., kan indvirke på blandingen. Lav derfor altid
en prøveblanding først. Læs altid respektive præparaters etiket før brug.
Rengøring
Ingen oplysninger
Opbevaring
Frostfrit
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Amistar, Propulse SE 250, Zorvec Enicade
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Ingen oplysninger
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Kartofler
Kartoffelbladplet, kartoffelskimmel
0,6 lAfgrødens stadium 49-91
Kartoffelskimmel og kartoffelbladplet vil blive bekæmpet samtidigt.
Revus Top SC anvendes forebyggende mod Alternaria fra begyndende knoldannelse.
Maks. 2 behandlinger med 14 dages interval. Vandmængde 150-600 l/ha. Samme mark må kun behandles hvert 3. år.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Revus Top er ufarligt overfor nyttedyr og honningbier.
Virkning på efterfølgende afgrøde
Ingen.
Afprøvningsforsøg
Landsforsøg
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Timers tørvejr
15 min.
15 min.

Virkemåde
Revus Top er meget aktiv overfor Oomycete bladsvampe, som skimmel i kartofler. Den
er også meget effektiv overfor kartoffelbladplet (Alternaria).
De to aktivstoffer i Revus Top, mandipropamid og difenoconazol, supplerer hinanden
og giver sammen en meget god bekæmpelse af skimmel og Alternaria i kartofler.
Mandipropamid er effektiv overfor Oomycete bladsvampe. En stor del af aktivstoffet
absorberes af vokslaget, derved sikres en meget god regnfasthed. Mandipropamid
modvirker spiring af sporer og modvirker mycelievækst i inkubationsperioden. Optagelse
i bladet sikrer god translaminar aktivitet.
Difenoconazol er aktiv mod et bredt spektrum af svampe, dog ikke mod Oomycete
svampe. I kartofler har difenoconazol effekt mod Alternaria. Difenoconazol er et triazol
og inhiberer ergosterolbiosyntesen, ligesom det optages af planten og forebygger
mycelievækst.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS08
Fare for kronisk sundhedsskade

GHS09
Miljøfarlig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Åndedrætsværn, helmaske.
Filtertype A2P3
Beskyttelsesdragt uden hætte
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Åndedrætsværn, halvmaske.
Filtertype A2P2
Beskyttelsesdragt med hætte
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Generelt råd: Hav dunk, etiket eller sikkerhedsdatablad ved hånden, når Giftlinjen eller
lægen kontaktes.
Indånding: Før den tilskadekomne til frisk luft.
Hvis vejrtrækningen er uregelmæssig eller ophørt, udfør da kunstigt åndedræt.
Hold patienten varm og i ro.
Ring omgående til læge eller giftinformationen.
Hudkontakt: Forurenet tøj tages straks af.
Skyl omgående med rigeligt vand.
Søg læge, hvis hudirritationen vedvarer.
Vask forurenet tøj før genbrug.
Øjenkontakt: Skyl øjeblikkeligt med rigeligt vand, også under øjenlågene i mindst 15
minutter.
Fjern kontaktlinser.
Omgående lægehjælp er påkrævet.
Indtagelse: Ved indtagelse, kontakt omgående læge og vis denne beholder eller etiket.
Fremprovoker IKKE opkastning.
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH208
Indeholder 1,2-benzisothiazolin-3-one (BIT). Kan udløse allergisk reaktion.
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H351
Mistænkt for at fremkalde kræft.
H410
Meget giftig med langvarige virkninger for vandlevende organismer.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P280
Bær beskyttelseshandsker/beskyttelsestøj/ansigtsbeskyttelse.
P308+P313
VED eksponering eller mistanke om eksponering: Søg lægehjælp.
P405+P102
Opbevares under lås og utilgængeligt for børn.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
3082
RID_ADR
9, III
IMDG
9, III
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Revus Top SC
Sikkerhedsdatablad
Revus Top SC
Vejledning i Planteværn
2025
Side 337
VP25s337.pdf.pdf--
Side 337--
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/Revus_Top_SC_1-289_Godkendt_Etikette_10L_20250107.pdf