Revyona - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Revyona
Svampemiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Ingen
Pakningsstørrelse
Ukendt
Registreringsindehaver
2300 København STlf: 32 66 07 00Fax: 32 96 35 20Mail: agro.nordic-baltic@nordic.basf.org','BASF A/S'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.agro.basf.dk/da/" target="_new"BASF A/S
Distributør
2300 København STlf: 32 66 07 00Fax: 32 96 35 20Mail: agro.nordic-baltic@nordic.basf.org','BASF A/S'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.agro.basf.dk/da/" target="_new"BASF A/S
Anvendes indenfor
Frugtavl, Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
Ingen oplysninger
Formulering
Suspensionskoncentrat
Status
Ikke længere markedsført
Indhold af aktivstoffer
75 g/l
mefentrifluconazol
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
(Vinterraps)
2,00 l/ha
0,500 BI/l
(Vintersæd)
2,00 l/ha
0,500 BI/l
(Vårsæd)
2,00 l/ha
0,500 BI/l
OBS: Midlet ikke godkendt til afgrøde(r) i parentes.

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
6,73 l/ha
0,149 B/l
Miljøadfærd
9,25 l/ha
0,108 B/l
Miljøeffekt
59,7 l/ha
0,0167 B/l
I alt
3,66 l/ha
0,273 B/l

Pesticidafgift: 40 kr. pr. l
Godkendelse Firmaet har afmeldt produktet. Evt. restlager må lovligt anvendes indtil 01-01-2026, hvorefter der er opbevarings- og anvendelsesforbud. Nedenfor er angivet den sidst gældende godkendelse for at fastholde midlets historie.
Registreringsnummer
19-248
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til svampebekæmpelse i vinterraps, æbler, pærer, kirsebær og blommer.
Behandlingsfrist
Må i vinterraps ikke anvendes senere end vækststadie BBCH 69.
Må ved splitdoseringen i vinterraps ikke anvendes senere end vækststadie BBCH 69 og mindst 7 dages interval.
Må i æbler og pærer ikke anvendes senere end 28 dage før høst.
Må i kirsebær og blommer ikke anvendes senere end 3 dage før høst.
Må ikke anvendes senere end 31. maj.
Forbehold
Må ikke anvendes mod andre skadevoldere og ikke i højere doseringer end de i brugsanvisningen nævnte.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet. Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand (SP1).
For at beskytte grundvandet må der højest anvendes de i brugsanvisningen angivne maksimale doseringer pr. vækstår (1. august - 31. juli). Der må endvidere i samme vækstår ikke også anvendes andre produkter, der indeholder tebuconazol, difenoconazol eller mefentrifuconazol med mindre doseringerne nedsættes tilsvarende. Hvis der anvendes flere produkter med disse stoffer skal doseringerne beregnes forholdsmæssigt ud fra aktivstoffernes respektive maksimale doser i de pågældende afgrøder eller afgrødestadier jf. brugsanvisningerne (SPe1).
Opbevares utilgængeligt for børn (P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Må i vinterraps ikke anvendes nærmere end 2 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer mv.) for at beskytte organismer, der lever i vand (SPe3).
Må i æbler, pærer, kirsebær og blommer ikke anvendes nærmere end 10 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer mv.) for at beskytte organismer, der lever i vand (SPe3).
Afstand til §3-områder
Ingen afstandskrav.
Afstand til veje, beboelse mv.
Må i vinterraps ikke anvendes nærmere end 2 meter fra veje, boliger, institutioner og offentlige arealer for at beskytte beboere og forbipasserende.
Må i æbler, pærer, kirsebær og blommer ikke anvendes nærmere end 5 meter fra veje, boliger, institutioner og offentlige arealer for at beskytte beboere og forbipasserende.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Kirseb&#230;rP&#230;rerVinterraps&#198;bler','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Revyona (BAS 750 11 F), reg.nr. 19-248
Kirseb&#230;rP&#230;rerVinterraps&#198;bler','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Afmeldt / registrering trukket

Revyona (BAS 750 11 F), reg.nr. 19-248, godkendelse trukket af Miljøstyrelsen
På forbudsliste

Revyona (BAS 750 11 F), reg.nr. 19-248, anvendelses- og besiddelsesforbud
Anvendelse
Resistensrisiko
For mange fungicider er der risiko for forekomst af biotyper, der er modstandsdygtige
(resistente) overfor de anvendte aktivstoffer.
Mefentrifluconazol tilhører gruppen af triazoler kaldet DMI fungicider (FRAC-gruppe 3),
som vurderes at have middel risiko for udvikling af resistens.
Gentagne behandlinger med midler med samme virkemekanisme øger risikoen for
udvikling af resistens, hvorfor det anbefales, så vidt det er muligt, at skifte mellem midler
med forskellige virkemekanismer.
Risikoen for resistens hos fungicider kan nedsættes ved sprøjtning tidligt i vækstforløbet/
infektionsforløbet.
Resistensklasse
3
Virkning
Midlet har systemisk virkning
Afstand mellem behandlinger
Ingen oplysninger
Opblandingsanvisninger
Tankblandinger: Revyona kan blandes med andre plantebeskyttelsesmidler. For eventuelle
blandingsmuligheder bør lokal vejledning eller rådgivning følges.
Rengøring
Efter endt sprøjtearbejde skal sprøjten og traktor rengøres enten i marken eller
på vaskepladsen. En uvasket sprøjte skal placeres i den behandlede mark, på
vaskepladsen eller under tag.
Sprøjten skal være monteret med spuledyser til indvendig rengøring af tanken og
med separat vandtank med tilstrækkelig kapacitet, således at restsprøjtevæske kan
fortyndes, og der kan foretages en grundig rengøring i marken. Restsprøjtevæske skal
fortyndes mindst 50 gange med vand og udsprøjtes i den behandlede mark under
kørsel (uden at den maksimalt tilladte dosering for det pågældende middel herved
overskrides).
Rengøring i øvrigt foretages med egnede rengøringsmidler (se evt. etiketten på det sidst
anvendte middel for specifikke anvisninger) samtidig med at filtre, slanger og dyser
kontrolleres for urenheder og eventuelle belægninger. Vaskevandet opsamles i egnede
beholdere og udbringes iht. gældende regler.
I øvrigt henvises til Miljøministeriets vejledning om påfyldning og vask af sprøjter til
udbringning af bekæmpelsesmidler, jf. Miljøministeriets bekendtgørelse nr. 1401 af .
Opbevaring
Produktet bør opbevares frostfrit i uåbnet original emballage beskyttet mod direkte
sollys og andre varme kilder. Ved korrekt opbevaring er produktet holdbart i minimum 2
år fra produktionsdatoen.
Midlet må kun opbevares i originalemballagen.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Ingen oplysninger
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Vinterraps
Lys bladplet, rodhalsråd
0,75-2 lAfgrødens stadium 31-69
Enkelt eller delt behandling. Maks. 2,0 L/ha per sæson. Min. 7 dages interval ved split behandling. Vandmængde 150-400 L/ha.
Vinterraps
Knoldbægersvamp, skulpesvamp
0,75-2 lAfgrødens stadium 60-69
Enkelt eller delt behandling. Maks. 2,0 L/ha per sæson. Min. 7 dages interval ved split behandling. Vandmængde 150-400 L/ha.
Pærer, Æbler
Meldug, pæreskurv, æbleskurv
1 lAfgrødens stadium 55-71
Maks. 1 behandling og maks. 1,0 L/ha ved behandling hvert år. Sprøjtefrist 28 dage. Vandmængde 150-2000 L/ha.
Blommer, Kirsebær
Grå monilia, gul monilia
1 lAfgrødens stadium 55-75
Maks. 1 behandling og maks. 1,0 L/ha ved behandling hvert år. Sprøjtefrist 3 dage. Vandmængde 200-2000 L/ha.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen oplysninger
Virkning på efterfølgende afgrøde
Ingen oplysninger
Afprøvningsforsøg
Landsforsøg
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Timers tørvejr

1-2

Virkemåde
Det aktive stof i Revyona mefentrifluconazol blokerer ergosterol biosyntesen. Dette
resulterer i en hæmning af væksten og forstyrrelse af membranfunktionerne i svampen.
Mefentrifluconazol har både forebyggende og kurativ effekt og er aktivt på forskellige
stadier af svampen. Mefentrifluconazol optages hurtigt i bladet og danner reservoir
hvorfra det fordeles med saftstrømmene. Mefentrifluconazol har en god langtidseffekt.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS07
Advarsel (Lokalirriterende / Sundhedsskadelig

GHS09
Miljøfarlig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Beskyttelsesbriller
Overtræksbukser eller forklæde
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Overtræksbukser
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten (P101).
VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt vand (P302+P352).
Ved hudirritation eller udslet: Søg lægehjælp (P333+P313).
Alt tilsmudset tøj tages af og vaskes inden genanvendelse (P362+P364).
Nødstilfælde: Giftlinjen tlf.: 82121212 (24 timers service), Internationale BASF
vagt.: +49 180 2273-112
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH066
Gentagen kontakt kan give tør eller revnet hud.
EUH204
Indeholder isocyanater. Kan udløse allergisk reaktion.
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H317
Kan forårsage allergisk hudreaktion.
H411
Giftig for vandlevende organismer, med langvarige virkninger.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P261
Undgå indånding af spray.
P280
Bær beskyttelseshandsker.
P302+P352
VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt sæbe og vand.
P333+P313
Ved hudirritation eller udslæt: Søg lægehjælp.
P362+P364
Alt tilsmudset tøj tages af og vaskes inden genanvendelse.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
3082
RID_ADR
9, III
IMDG
9, III
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Revyona
Sikkerhedsdatablad
Revyona
Vejledning i Planteværn
2025
Side 341
VP25s341.pdf.pdf--
Side 341--
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/Revyona_19-248_Etikette_20240903.pdf