Rexade 440 - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Rexade 440
Ukrudtsmiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
GF-3337
Pakningsstørrelse
500 g
Registreringsindehaver
1411 København KTlf: 45 28 08 00Fax: 45 28 08 01Mail: info-dk@corteva.com','Dow AgroSciences Danmark A/S'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.corteva.dk" target="_new"Dow AgroSciences Danmark A/S
Distributør
1411 København KTlf: +45 45 28 08 00Fax: Mail: info-dk@corteva.com','Corteva Agriscience'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.corteva.dk" target="_new"Corteva Agriscience
Firmaets produktside
Rexade 440
Anvendes indenfor
Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
5,10 kr/g
&nbsp()
Formulering
Vanddispergerbart granulat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
100 g/kg
florasulam
240 g/kg
pyroxsulam
104,2 g/kg
halauxifen-methyl
(~ 100,0 g/kg
halauxifen)
300,29 g/kg
cloquintocet-mexyl
(~ 212 g/kg
cloquintocet)
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
Vintersæd
24,3 g/ha
0,0411 BI/g
Vårsæd
22,0 g/ha
0,0455 BI/g

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
15.152 g/ha
0,0001 B/g
Miljøadfærd
725 g/ha
0,0014 B/g
Miljøeffekt
4.168 g/ha
0,0002 B/g
I alt
593 g/ha
0,0017 B/g

Pesticidafgift: 0,245 kr. pr. g
Godkendelse
Registreringsnummer
64-100
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til ukrudtsbekæmpelse i hvede, vinterrug og vintertriticale.
Behandlingsfrist
Se brugsanvisningen.
Forbehold
Brugsanvisningens doseringsangivelser må ikke overskrides.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet. Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand (SP1).
Opbevares utilgængeligt for børn (P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Må ikke anvendes nærmere end 5 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer mv.) for at beskytte organismer, der lever i vand (SPe3).
Afstand til §3-områder
Må ikke anvendes nærmere end 5 meter fra §3-områder for at beskytte vilde planter (SPe3).
Afstand til veje, beboelse mv.
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra veje, boliger, institutioner og offentlige arealer for at beskytte beboere og forbipasserende.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
VinterhvedeVinterhvede uden udl&#230;gVinterrug uden udl&#230;gV&#229;rhvede uden udl&#230;g','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Rexade 440, reg.nr. 64-100
VinterhvedeVinterhvede uden udl&#230;gVinterrug uden udl&#230;gV&#229;rhvede uden udl&#230;g','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Under revurdering

Rexade 440, reg.nr. 64-100, under revurdering
Anvendelse
Resistensrisiko
Rexade 440 indeholder pyroxsulam og florasulam, som begge er ALS-hæmmere (HRAC gruppe B) med høj risiko for resistensudvikling, og halauxifen-methyl, som er en auxin-analog (HRAC gruppe O) med lav risiko for resistensudvikling. Dow AgroSciences anbefaler en stærk anti-resistens strategi. Dow AgroSciences
anbefaler, at der i en vækstsæson kun anvendes et ALS produkt pr. afgrøde til
bekæmpelse af ukrudt. For at undgå resistensudvikling anbefaler Dow AgroSciences, at
der generelt anvendes ukrudtsmidler med forskellige virkningsmekanismer i sædskiftet.
Det anbefales endvidere at have både vårog
vinterafgrøder i sædskiftet. Særligt i
forbindelse med reduceret jordbehandling
bør disse anbefalinger følges nøje. Vær
opmærksom på at manglende effekt (hvis
midlet ellers er anvendt korrekt) kan skyldes
begyndende resistensudvikling.
Resistensklasse
B / 2 + O / 4
Virkning
Midlet har systemisk virkning
Afstand mellem behandlinger
Må kun anvendes en gang pr. vækstår.
Opblandingsanvisninger
Tilberedning af sprøjtevæske:
Sørg altid for, at sprøjten er korrekt rengjort samt efterset for belægninger inden
tilberedning af sprøjtevæsken begyndes. Dette gælder især, hvis sprøjten har været
anvendt til sprøjteopgaver i andre afgrøder. Præparatfyldeudstyr: Ved anvendelse af
præparatfyldeudstyr tilsættes den ønskede
mængde Rexade 440 ved at hælde
granulatet kontrolleret og direkte i åbningen
på bundventilen. Undgå at granulatet
afsættes på de indvendige overflader ved at
lade skyllesystemet køre under påfyldning.
Efterfølgende skylles præparatfyldeudstyret, samt
evt. tomme dunke. Gentag proceduren med at
åbne/lukke for bundventil til der ikke er synlige spor af
Rexade 440 i fyldestationen. Additiv tilsættes inden den
endelige tankblanding er udført.
Direkte injektion: Der henvises til sprøjtefabrikantens vejledning.
Rengøring
Indvendig rengøring af sprøjteudstyr ved skift mellem/ afslutning af
sprøjteopgave
Bemærk! Skyllevandstankens kapacitet skal være så restsprøjtevæsken kan fortyndes
mindst 50 gange.
Vær meget opmærksom på at få rengjort alle indvendige dele af sprøjten grundigt.
Aktivér alle haner og ventiler samt hæv trykket så meget, at overtryksventilen fra det
selvrensende filter udløses. Dette gælder under alle rengøringsprocesser.
- Husk at tømme sprøjten helt inden rengøring. Restsprøjtevæsken og skyllevandet
skal udsprøjtes eller anvendes på det behandlede areal.
- Ved hjælp af de indvendige spuledyser
vaskes sprøjtetank, slanger og bom
straks efter endt sprøjtning med vand fra
skyllevandstanken. Skyllevandet kan med
fordel deles, så indvendig vask og
udsprøjtning foregår af 2-3 gange.
- Fyld vand i tanken - 10-15% af tankkapaciteten
(100-150 liter vand i en 1.000 liter tank) og tilsæt
0.5 liter All Clear1 Extra eller lignende produkt i
anbefalet dosering pr. 100 liter vand. Sprøjt lidt af
vaskevandet ud gennem slanger, bom og dyser, så disse
sættes i blød. Lad omrøring og tankspuledyse køre i mindst 15
minutter. Tøm sprøjten gennem bom og dyser over et egnet areal f.eks. på marken
under kørsel.
- Dyser, filtre og sier afmonteres og renses i vand tilsat 50 ml All Clear Extra pr. 10 liter
vand.
- Skyl tanken og alle slanger grundigt i 5 minutter med rent vand. Skyllevandet sprøjtes
ud gennem bom og dyser
Udvendig rengøring af sprøjteudstyr
Der henvises til Miljøstyrelsens vejledning angående påfyldning og vask af sprøjter til
udbringning af bekæmpelsesmidler, jf. Miljøministeriets bekendtgørelse nr. 1401 af .
Opbevaring
Opbevares tørt og frostfrit.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Amistar, Comet Pro, DFF, Entargo, Lamdex, Nexide CS, Pirimor 500 WG, Pixxaro EC, Proline EC 250, Starane 333 HL, Zypar, YaraVita Coptrac 500, Yaravita Gramitrel, YaraVita KombiPhos, YaraVita Mantrac Pro
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Atlantis OD, Mustang forte, Tomahawk 200 EC, Mangansulfat 32
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
CCC 750, Moddevo, Moddus Start, Trece 750
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Foxtrot, LFS Clodinafop, LFS Fenoxaprop-P + Mefenpyr, Medax Max, Medax Top, Moddus M, Moxa, Primera Super, Sonis, Topik EC, Trimaxx M
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Triticale uden udlæg, Vinterhvede uden udlæg, Vinterrug uden udlæg
Agergåseurt, alm. pengeurt, burresnerre, fuglegræs, hyrdetaske, kornvalmue, lugtløs kamille, lægejordrøg, markforglemmigej, raps, snerlepileurt, storkronet ærenpris, tvetand, vedbendærenpris, vellugtende kamille, vindaks
37,5 g + 0,5 l PG 26NAfgrødens stadium 23-29
95-100 pct. effekt mod: vindaks, raps, hyrdetaske, burresnerre, tvetand, vellugtende kamille og pengeurt. 85-94,9 pct effekt mod: agergåseurt, lægejordrøg, lugtløs kamille, markforglemmigej, kornvalmue, snerlepileurt, fuglegræs, vedbendærenpris. Mindre planter bekæmpes: storkronet ærenpris. 70-84,9 pct. effekt mod: flyvehavre, kornblomst og agerstedmoder. Maksimalt én behandling pr. vækstsæson.
Triticale uden udlæg, Vinterhvede uden udlæg, Vinterrug uden udlæg
Agergåseurt, alm. pengeurt, burresnerre, flyvehavre, fuglegræs, hyrdetaske, kornvalmue, lugtløs kamille, lægejordrøg, markforglemmigej, raps, snerlepileurt, storkronet ærenpris, tvetand, vedbendærenpris, vellugtende kamille, vindaks
50 g + 0,5 l PG 26NAfgrødens stadium 30-32
95-100 pct. effekt mod: vindaks, raps, hyrdetaske, burresnerre, tvetand, lugtløs og vellugtende kamille, snerlepileurt, fuglegræs og pengeurt. 85-94,9 pct effekt mod: flyvehavre, agergåseurt, lægejordrøg, markforglemmigej, kornvalmue, storkronet og vedbend ærenpris og agerstedmoder. 70-84,9 pct. effekt mod: markærenpris. Maksimalt én behandling pr. vækstsæson.
Vårhvede uden udlæg
Alm. pengeurt, burresnerre, fuglegræs, hvidmelet gåsefod, hyrdetaske, lugtløs kamille, snerlepileurt, storkronet ærenpris, tvetand
40 g + 0,5 l PG 26NAfgrødens stadium 21-32
95-100 pct. effekt mod: hyrdetaske, burresnerre, tvetand, lugtløs kamille, snerlepileurt, fuglegræs og pengeurt. 85-94,9 pct effekt mod: hvidmelet gåsefod og storkronet ærenpris . 70-84,9 pct. effekt mod: flyvehavre. Maksimalt én behandling pr. vækstsæson.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen oplysninger
Virkning på efterfølgende afgrøde
Omsåning:
6 uger efter behandling kan der sås korn, græs og majs efter forudgående pløjning.
Efterfølgende afgrøde:
Der er ingen restriktioner for efterfølgende afgrøde. Pløjning anbefales forud for
etablering af bælgplanter om efteråret.
Afprøvningsforsøg
Landsforsøg
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Temperatur
5
ºC
8-15
ºC
25
ºC
Timers tørvejr

1

Generelle vækstbetingelser

gode

Virkemåde
Rexade 440 indeholder ALS-hæmmerne florasulam og pyroxsulam
samt auxindanneren halauxifen-methyl.
Rexade 440 optages gennem ukrudtets blade. På følsomme ukrudtsarter ses
symptomer fra få dage til få uger efter behandling alt afhængig af den enkelte
ukrudtsarts følsomhed for de individuelle aktivstoffer. Den fulde effekt ses fra 4-6 uger
efter behandling. Den bedste effekt opnås ved at bekæmpe ukrudt, mens det er småt.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS07
Advarsel (Lokalirriterende / Sundhedsskadelig

GHS09
Miljøfarlig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Åndedrætsværn, halvmaske.
Filtertype A2P2
Forklæde
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Overtræksbukser
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Ingen oplysninger
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H317
Kan forårsage allergisk hudreaktion.
H410
Meget giftig med langvarige virkninger for vandlevende organismer.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P261
Undgå indånding af pulver/røg/gas/tåge/damp/spray.
P280
Bær beskyttelseshandsker.
P302+P352
VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt sæbe og vand.
P333+P313
Ved hudirritation eller udslæt: Søg lægehjælp.
P362+P364
Alt tilsmudset tøj tages af og vaskes inden genanvendelse.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
3077
RID_ADR
9, III
IMDG
9, III
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Rexade 440
Sikkerhedsdatablad
Rexade 440
Vejledning i Planteværn
2026
Side 450
VP26s450.pdf.pdf--
Side 450--
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://www.corteva.com/content/dam/dpagco/corteva/eu/dk/da/files/labels/Rexade-440-Etikette-Dansk.pdf