Ricorso WG - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Ricorso WG
Ukrudtsmiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Ingen
Pakningsstørrelse
120, 300 og 500 g
Registreringsindehaver
SI-2327 RaceTlf: +386 2 60 90 211Fax: Mail: ','Albaugh TKI d.o.o.'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.albaugh.eu" target="_new"Albaugh TKI d.o.o.
Distributør
SI-2327 RaceTlf: +386 2 60 90 211Fax: Mail: ','Albaugh TKI d.o.o.'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.albaugh.eu" target="_new"Albaugh TKI d.o.o.
Anvendes indenfor
Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
Ingen oplysninger
Formulering
Vanddispergerbart granulat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
200 g/kg
metsulfuron-methyl
(~ 193 g/kg
metsulfuron)
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
(Andre frø)
20,0 g/ha
0,0500 BI/g
Vintersæd
30,0 g/ha
0,0333 BI/g
Vårsæd
20,0 g/ha
0,0500 BI/g
OBS: Midlet ikke godkendt til afgrøde(r) i parentes.

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
0,0000 g/ha
0,0000 B/g
Miljøadfærd
1.020 g/ha
0,0010 B/g
Miljøeffekt
1.623 g/ha
0,0006 B/g
I alt
626 g/ha
0,0016 B/g

Pesticidafgift: 0,228 kr. pr. g
Godkendelse
Registreringsnummer
756-13
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til ukrudtsbekæmpelse i korn.
Behandlingsfrist
Må i korn ikke anvendes senere end vækststadium BBCH 39.
Forbehold
Brugsanvisningens doseringsangivelser må ikke overskrides.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet.
Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand (SP1). For at beskytte grundvandet må der højest anvendes de i brugsanvisningens angivne
maksimale doseringer pr. vækstår (1. august - 31. juli). Der må endvidere i samme vækstår
ikke også anvendes andre produkter, der indeholder aktivstofferne iodosulfuron-methyl,
tribenuron-methyl, thifensulfuron-methyl, triasulfuron eller metsulfuron-methyl (SPe1).
Opbevares utilgængeligt for børn (P102). Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer mv.) for at beskytte organismer, der lever i vand (SPe3).
Afstand til §3-områder
Må ikke anvendes nærmere end 5 m fra §3-områder for at beskytte vilde planter (SPe3).
Afstand til veje, beboelse mv.
Ingen afstandskrav.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
TriticaleVinterbygVinterhvedeVinterrugV&#229;rbygV&#229;rhvede','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Ricorso WG, reg.nr. 756-13
Anvendelse
Resistensrisiko
Metsulfuron-methyl tilhører gruppen sulfonylurea (HRAC gruppe B)
Når ukrudtsmidler med samme virkemåde anvendes på den samme mark flere år i træk, kan der
ske en udvælgelse af evt. naturligt forekommende, resistente ukrudtsarter. Disse kan opformeres
og blive dominerende.
Hvis en ukrudtsart er resistent over for et sulfonylurea produkt, f.eks. Ricorso WG, Ally, Express,
Harmony, Safari eller Titus, så er arten resistent over for alle disse produkter. Der er fundet flere
tilfælde af resistens over for sulfonylureamidlerne hos alm. fuglegræs, kamille og kornvalmue,
samt et tilfælde i alm. hanekro og hyrdetaske. Udvikling af resistens kan undgås ved at skifte
mellem midler med forskellig virkemåde, men med samme effekt over for ukrudtsarten, eller ved at
udsprøjte en tankblanding af disse to midler.
Resistensklasse
B / 2
Virkning
Midlet har systemisk virkning
Afstand mellem behandlinger
Ingen oplysninger
Opblandingsanvisninger
Ingen oplysninger
Rengøring
Rengøring af sprøjteudstyr efter brug af Ricorso WG
Alle sprøjter skal nu have tankspuledyse, og rentvandstank svarende til 10-15% af tankens
kapacitet, som sikrer at tilstrækkelig rengøring indvending kan ske i den mark, der lige er
behandlet.
Sprøjten skal i marken kunne skylles/vaskes så meget, at restkoncentrationen i restvæsken i
tanken er mindre end 2% af den oprindelige koncentration af sprøjtemidlet. Dette kan gøres ved
at dele det rene vand til 3 skylninger/vaske, hvor tanken er tømt så godt som muligt imellem hver
skylning/vask.
Indvendig rengøring af sprøjten
BEMÆRK! Husk: Aktiver alle haner og ventiler. Hæv trykket så meget, at overtryksventilen fra det
selvrensende filter udløses. 1. Sprøjten tømmes helt for sprøjtevæske. 2. Straks efter endt sprøjtning skylles sprøjten med ca. 1/3 af det rene vand. Skyllevandet sprøjtes
udover den afgrøde, der lige er sprøjtet.
3. Fyld næste 1/3 rent vand i tanken og tilsæt 0,2 liter All Clear Extra. Sprøjt lidt af vaskevandet ud
gennem bom og dyser, så disse sættes i blød. Lad omrøring og tankspuledyse køre i mindst 15
minutter. Udsprøjt skylle/vaskevandet over den afgrøde, der lige er behandlet.
4. Skyl tanken grundigt med sidste 1/3 rent vand og sprøjt skyllevandet udover den afgrøde, der
lige er behandlet. Evt. åbnes bundproppen og tanken tømmes helt i marken.
5. Udvendig rengøring af sprøjte og traktor kan ske i marken (der vælges et nyt sted hver gang
og pas på afstand til dræn, åbent vand og brønde til drikkevand). Rengøringen kan også ske
hjemme på en plads med opsamling af vaskevand enten i gyllebeholder eller separat beholder.
En uvasket sprøjte skal opbevares under tag, eller i marken på det areal der lige er behandlet. 6. Dyser, filtre og sier kan afmonteres og renses i vand tilsat 40 ml All Clear Extra pr. 10 liter vand.
Opbevaring
Produktet bør opbevares i den originale beholder, forsvarligt lukket og et tørt sted.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Starane 333 HL, Starane XL, Manganchelat 8% Mn, Mangansulfat 32
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Amistar, Boxer, Cycocel 750, DFF, Flurostar 180, Metaxon, Pixxaro EC, Primus, Primus XL, Tomahawk 200 EC, CarboMan 500, Mangan 180, Pioner S Gødning 80
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Atlantis OD, Cerone, Cossack OD, Foxtrot, Hussar OD, Hussar Plus OD, Primera Super
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Triticale, Vinterbyg, Vinterhvede, Vinterrug
Tokimbladet frøukrudt
15 g + 0,15 l Sprede-klæbemiddelAfgrødens stadium 20-29
Max. 1 behandling pr. vækstår.
Triticale, Vinterbyg, Vinterhvede, Vinterrug
Tokimbladet frøukrudt
20 g + 0,15 l Sprede-klæbemiddelAfgrødens stadium 30-39
Max. 1 behandling pr. vækstår. Må i vinterbyg senest anvendes i vækstadium 30.
Havre, Vårbyg, Vårhvede
Tokimbladet frøukrudt
10 g + 0,15 l Sprede-klæbemiddelAfgrødens stadium 12-19
Max. 1 behandling pr. vækstår.
Havre, Vårbyg, Vårhvede
Tokimbladet frøukrudt
15 g + 0,15 l Sprede-klæbemiddelAfgrødens stadium 20-29
Max. 1 behandling pr. vækstår.
Havre, Vårbyg, Vårhvede
Tokimbladet frøukrudt
20 g + 0,15 l Sprede-klæbemiddelAfgrødens stadium 30-39
Max. 1 behandling pr. vækstår.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen oplysninger
Virkning på efterfølgende afgrøde
Begrænsning i anvendelse - efterfølgende afgrøde:
Da doseringen maksimalt må være 20 g Ricorso WG pr. ha., kan der den følgende vækstsæson
dyrkes vinterog vårraps, kartofler, majs til ensilering, korn evt. med græs/kløvergræsudlæg, ærter,
hestebønner og hør.
Der kan ikke dyrkes roer, grøntsager eller nogen anden afgrøde end de ovenfor nævnte, hverken det år Ricorso WG er anvendt eller det følgende år.
Omsåning af et areal behandlet med Ricorso WG
Hvis en behandlet mark skal omsås, må der kun sås korn. Inden for den 1. måned efter
behandlingen må der kun sås vårhvede eller havre, og der bør pløjes. Til ukrudtsbekæmpelse i det
omsåede korn må der ikke anvendes Ricorso WG eller andre sulfonylurea produkter.
Afprøvningsforsøg
Ingen link til landsforsøg med dette middel.
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Temperatur
2-4
ºC
7-25
ºC

Luftfugtighed
40
%
95
%

Jordfugtighed
lav
høj

Timers tørvejr
1

4

Generelle vækstbetingelser

gode

Andet
Enkelte nætter med nattefrost eller regn få timer efter sprøjtningen påvirker ikke ukrudtseffekten.
Virkemåde
Metsulfuron optages både via bladene og gennem rødderne og transporteres til plantens vækstpunkter. I følsomme planter blokeres dannelsen af aminosyrerne
valin, leucin og isoleucin. Det medfører, at celledelingen og vækst i planten stopper. I tolerante planter inaktiveres metsulfuron-methyl både i rødder og blade umiddelbart efter optagelsen. Selektiviteten over for vinterbyg er mindre end hos de øvrige kornarter. Metsulfuron-methyl bindes kun svagt i jorden, og der opnås en god jordeffekt selv på humusrige jorder.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS09
Miljøfarlig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Overtræksbukser
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Ingen oplysninger
Bortskaffelse af emballage
Ingen oplysninger
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H410
Meget giftig med langvarige virkninger for vandlevende organismer.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
Ingen oplysninger
RID_ADR
Ingen oplysninger
IMDG
Ingen oplysninger
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Ricorso WG
Sikkerhedsdatablad
Ricorso WG
Vejledning i Planteværn
Ingen oplysninger
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/Ricorso_WG_756-13_Godkendt_Etikette_20250624.pdf