Rizolex 50 FW - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Rizolex 50 FW
Bejdsemiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Ingen
Pakningsstørrelse
1 l
Registreringsindehaver
F-69370 St.Didier au Mont d´OrTlf: Fax: Mail: ','Sumitomo Chemical Agro Europe S.A.'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.sumitomo-chem.co.jp/english/index.html" target="_new"Sumitomo Chemical Agro Europe S.A.
Distributør
4330 HvalsøTlf: 46 49 11 71Fax: 46 49 11 70Mail: info@nordiskalkali.dk','Nordisk Alkali'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.nordiskalkali.dk" target="_new"Nordisk Alkali
Firmaets produktside
Rizolex 50 FW
Anvendes indenfor
Frilandsgartneri, Landbrug, Væksthusgartneri
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
445,00 kr/l
&nbsp()
Formulering
Flydende middel
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
500 g/l
tolclofos-methyl
Behandlingsindeks:
Ingen

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
10,1 l/ha
0,0990 B/l
Miljøadfærd
5,03 l/ha
0,199 B/l
Miljøeffekt
840 l/ha
0,0012 B/l
I alt
3,34 l/ha
0,299 B/l

Pesticidafgift: 52 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
526-3
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til svampebekæmpelse ved bejdsning af
læggekartofler indendørs på dertil egnet afskærmet bejdseudstyr
eller i forbindelse med lægning.
Behandlingsfrist
Må i læggekartofler ikke anvendes senere end 80 dage før høst.
Forbehold
Brugsanvisningens angivelser skal overholdes.
Ved indendørs bejdsning skal der være afskærmet, så sprøjtetågen ikke kommer ud i lokalet.
Ved håndtering af behandlede kartofler skal der anvendes kemisk bestandige handsker og arbejdstøj.
Der må kun arbejdes med bejdsning af kartofler indendørs i 6 timer per dag.
Brugere af indendørs bejdseanlæg skal anvende kemisk bestandige handsker ved blanding, påfyldning og rengøring af anlæg.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet. Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand (SP1).
Må ikke tømmes i kloakafløb.
Ved indendørs bejdsning skal de bejdsede læggekartofler umiddelbart efter bejdsningen opbevares i en veldefineret afgrænset enhed. Ved sortering af læggekartofler skal disse straks
emballeres i en beholder/emballage og plomberes.
Disse kartofler er bejdset mod svampesygdomme med Rizolex 50 FW som indeholder tolclofos-methyl. Kartoflerne er bejdset med 15 g tolclofos-methyl/100 kg kartofler.
De bejdsede kartofler er farlige og må ikke anvendes til menneskeføde eller foder.
Ved håndtering af de bejdsede kartofler bær beskyttelseshandsker.
Beholderen/emballagen må ikke anvendes til brødkorn, andre levnedsmidler og foderstoffer.
De bejdsede kartofler må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Ved lægning skal de bejdsede kartofler dækkes med jord. Ikke dækkede kartofler skal opsamles.
Der må højst lægges 3 tons bejdsede kartofler pr. ha.
Ovenstående indrammede angivelse skal være tydeligt anført på en etikette eller et bindemærke, der straks skal fastgøres på beholderen/emballagen på en sådan måde, at etiketten eller bindemærket normalt vil blive siddende indtil indholdet er brugt.Må ikke opbevares ved temperaturer over 40 °C.
Opbevares utilgængeligt for børn (P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Midlet må kun opbevares i originalemballagen.
Afstand til vandløb
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer mv.) for at beskytte organismer, der lever i vand (SPe3).
Afstand til §3-områder
Ingen afstandskrav.
Afstand til veje, beboelse mv.
Må ikke anvendes nærmere end 1 meter fra veje, boliger, institutioner og offentlige arealer for at beskytte beboere og forbipasserende.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Rizolex 50 FW (reg.nr. 526-3) til mindre anvendelse til udvanding mod rodfiltsvamp i prydplanter dyrket i potter i åbne væksthuse
Bejdsning af l&#230;ggekartofler ved lagringBlomsterknolde i v&#230;ksthusBlomsterknolde p&#229; frilandBlomsterl&#248;g i v&#230;ksthusBlomsterl&#248;g p&#229; frilandL&#230;ggekartoflerPlanteskolekulturer i lukket v&#230;ksthusPlanteskolekulturer p&#229; frilandPrydplanter i lukket v&#230;ksthusPrydplanter p&#229; friland','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Rizolex 50 FW, reg.nr. 526-3, fornyet godkendelse
Anvendelse
Resistensrisiko
Tolclofos-methyl tilhører gruppen AH-fungicider (FRAC gruppe 14). Aktivstoffet vurderes at have lav til medium risiko for udvikling af resistens. Ved den anbefalede anvendelse af Rizolex 50 FW vurderes risikoen at være lav
Resistensklasse
14
Virkning
Midlet har kontaktvirkning
Afstand mellem behandlinger
Ikke relevant.
Opblandingsanvisninger
Anvendes ufortyndet eller opslemmet i vand. Fremstilling af sprøjtevæske
Det er vigtigt at sprøjtearbejdet starter med en rengjort sprøjte.
Fyld tanken 3/4 med vand, start omrøringen, tilsæt Rizolex 50 FW, fyld efter med
vand. Fortsæt omrøring, indtil udsprøjtningen er afsluttet.
Rengøring
Rengøring af sprøjteudstyr
Anvendt sprøjteudstyr skylles straks efter brug. Derefter foretages en omhyggelig rengøring af tank, bom, filtre, dyser m.v.
Anvend et rengøringsmiddel. Sørg for at aktivere alle haner og ventiler. Vaske- og skyllevandet udledes på tilladte arealer, og
hvorfra det ikke kan løbe ud i vandløb, brønde eller kloakker. For yderligere regler vedrørende fyldning, tømning og rengøring
af sprøjteudstyret henvises til seneste udgave af vaskepladsbekendtgørelsen.
Opbevaring
Midlet må kun opbevares i originalemballagen.
Opbevares frostfrit. Må ikke opbevares ved temperaturer over 40 °C.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Ingen oplysninger
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Læggekartofler
Rodfiltsvamp
0,75-0,9 lSe bemærkninger
NB! Dosering: 0,2-0,3 l per tons læggekartofler ved bejdsning på rullebord. Der må maksimalt anvendes 3 tons læggekartofler pr. ha. Ved brug af bejdseudstyr på lægger ("Hardi-anlæg") anvendes en hektardosering på 0,75-0,9 l pr. ha. Midlet kan anvendes ufortyndet eller opslæmmet i vand (50-100 l/ha). Der kan tilsættes et spredemiddel for optimal dækning af knoldene. Læggekartofler kan behandles i forbindelse med lægningen, før indlagring eller efter lagring.
Blomsterknolde på friland, Blomsterløg på friland
Rodfiltsvamp
25 lSe bemærkninger
NB! Dosering: 2,5 ml pr. m2 i ca. 200 ml vand. Behandling foretages før sætning af løgene ved udsprøjtning på jordoverfladen umiddelbart efterfulgt af en nedfræsning/nedharvning i ca. 10 cm dybde. NB! Denne anvendelse gælder kun for Rizolex 50 FW med gammel etiket dateret før !.
Blomsterknolde i væksthus, Blomsterløg i væksthus
Rodfiltsvamp
25-50 lSe bemærkninger
NB! Dosering: 2,5 ml pr. m2 i ca. 200 ml vand. Behandling foretages ved udsprøjtning efter sætning af løgene og før dækning. Behandling kan også foretages ved at indarbejde Rizolex i dækmaterialet. Dosering: 50 ml i ca. 10 l vand pr. m3 dækmateriale. NB! Denne anvendelse gælder kun for Rizolex 50 FW med gammel etiket dateret før !.
Planteskolekulturer i væksthus, Planteskolekulturer på friland, Prydplanter i væksthus, Prydplanter på friland
Rodfiltsvamp
25-50 lSe bemærkninger
Fladebehandling. NB! Dosering: 2,5 ml pr. m2 i ca. 200 ml vand. Udsprøjtning foretages på en let fugtet overflade umiddelbart efterfulgt af enten en vanding med mindst 5 l vand pr. m2 før optørring eller en nedfræsning i ca. 10 cemtimeter dybde. Kan også udvandes i en 0,05% vandig opløsning (5 ml Rizolex i 10 l vand) med mindst 5 l vand pr. m2 på let fugtet overflade. NB! Denne anvendelse gælder kun for Rizolex 50 FW med gammel etiket dateret før !.
Planteskolekulturer i væksthus, Planteskolekulturer på friland, Prydplanter i væksthus, Prydplanter på friland
Rodfiltsvamp
50 lSe bemærkninger
Potter. NB! Dosering i sprøjtevæsken: 0,05%. (5 ml i 10 l vand). 125 ml pr. l potte. Behandling foretages ved udvanding i potterne i forvejen fuldt opvandede planter. 8 cm potte (0,22 l): 30 ml/potte; 10 cm potte (0,45 l): 50 ml/potte; 12 cm potte (0,75 l): 100 ml/potte. Behandling kan også foretages ved at Rizolex indarbejdes i vækstmediet. Dosering: 50 ml i ca. 10 l vand pr. m3 vækstmedium. NB! Denne anvendelse gælder kun for Rizolex 50 FW med gammel etiket dateret før !.
Planteskolekulturer i væksthus, Planteskolekulturer på friland, Prydplanter i væksthus, Prydplanter på friland
Rodfiltsvamp
25-50 lSe bemærkninger
Stiklingekasse/bede. NB! Dosering: 2,5 ml pr. m2 i ca. 200 ml vand. Behandling foretages før stikning (især vigtigt ved bredbladede kulturer) ved udsprøjtning på fugtet vækstmedium umiddelbart efterfulgt af en vanding med mindst 5 l vand pr. m2 (eller til gennemløb i stiklingekasse) før optørring. Kan også udvandes i en 0,05% opløsning (5 ml Rizolex i 10 l vand) med mindst 5 liter pr. m2 (eller gennemløb i stiklingekasser) på let fugtet overflade. NB! Denne anvendelse gælder kun for Rizolex 50 FW med gammel etiket dateret før !.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen oplysninger
Virkning på efterfølgende afgrøde
Ingen forbehold.
Afprøvningsforsøg
Landsforsøg
Optimale virkningsforhold
Ingen oplysninger
Virkemåde
Tolclofos-methyl er et organisk fosformiddel med kontaktvirkning.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS07
Advarsel (Lokalirriterende / Sundhedsskadelig

GHS09
Miljøfarlig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Beskyttelsesbriller
Overtræksbukser eller forklæde
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Overtræksbukser
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Indånding: Søg frisk luft, ved fortsat utilpashed søges læge. Behandling symptomatisk.
Indtagelse: Søg læge, behandling symptomatisk. Hvis den forgiftede er ved bevidsthed, kan opkastning fremkaldes. Ingen særlige symptomer.
Hudkontakt: VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt vand (P302+P352). Ved hudirritation eller udslæt: Søg lægehjælp (P333+P313). Alt tilsmudset tøj
tages af og vaskes inden genanvendelse (P362+P364).
Øjenkontakt: Skyl omgående og i mindst 15 minutter med rigeligt vand, husk også under øjenlågene. Hvis vedvarende irritation søges læge, behandling
symptomatisk.
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten (P101)
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H317
Kan forårsage allergisk hudreaktion.
H410
Meget giftig med langvarige virkninger for vandlevende organismer.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P261
Undgå indånding af spray.
P280
Bær beskyttelseshandsker.
P302+P352
VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt sæbe og vand.
P333+P313
Ved hudirritation eller udslæt: Søg lægehjælp.
P362+P364
Alt tilsmudset tøj tages af og vaskes inden genanvendelse.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
3082
RID_ADR
9, III. Produktet er mærket og transporteres efter reglerne for begrænset mængde.
IMDG
Ingen oplysninger
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Rizolex 50 FW
Sikkerhedsdatablad
Rizolex 50 FW
Vejledning i Planteværn
2025
Side 449
VP25s449.pdf.pdf--
Side 449--
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://www.nordiskalkali.dk/pdf/label-dk/rizolex-50fw-label-dk.pdf