Rotstop SC(L) - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Rotstop SC(L)
Svampemiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Ingen
Pakningsstørrelse
0,05 kg
Registreringsindehaver
CH-6300 ZugTlf: Fax: Mail: ','Danstar Ferment AG'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"Danstar Ferment AG
Distributør
8800 ViborgTlf: 87 28 12 81Fax: 87 28 12 91Mail: hd2412@hd2412.dk','HD2412 (tidl: HedeDanmark A/S, Skovudstyr)'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.hd2412.dk" target="_new"HD2412 (tidl: HedeDanmark A/S, Skovudstyr)
Firmaets produktside
Rotstop SC(L)
Anvendes indenfor
Skovbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Midlet må anvendes i økologisk produktion.
Pris&nbsp(senest opdateret)
4.640,00 kr/kg
&nbsp()
Formulering
Suspensionskoncentrat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
2000000000 CFU/kg
Phlebiopsis gigantea stamme VRA 1835
Behandlingsindeks:
Ingen

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
0,0000 kg/ha
0,0000 B/kg
Miljøadfærd
0,0000 kg/ha
0,0000 B/kg
Miljøeffekt
0,0000 kg/ha
0,0000 B/kg
I alt
0,0000 kg/ha
0,0000 B/kg

Pesticidafgift: 0 kr. pr. kg
Godkendelse
Registreringsnummer
880-7
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til forebyggelse af rodfordærver (sporeinfektion) på
nåletræstød, specielt fyr og gran.
Behandlingsfrist
Ingen.
Forbehold
Må ikke anvendes mod andre skadevoldere og ikke i højere doseringer end de i
bruksanvisningen nævnte.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt
produktet. Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand. Undgå forurening via dræn fra gårdspladser
og veje.
Opbevares utilgængeligt for børn (P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer
Afstand til vandløb
Ingen afstandskrav.
Afstand til §3-områder
Ingen oplysninger
Afstand til veje, beboelse mv.
Ingen oplysninger
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Gran','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Rotstop SC(L), reg.nr. 880-7 - godkendelse overført fra Verdera Oy
Gran','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Under revurdering

Rotstop SC(L), reg.nr. 880-7, under revurdering
Anvendelse
Resistensrisiko
Ingen oplysninger
Resistensklasse
Uklass.
Afstand mellem behandlinger
Ingen oplysninger
Opblandingsanvisninger
Blanding af sprøjtevæsken: Brugsopløsningen fremstilles ved at blande flaskens indhold med vand i forholdet
1 g produkt til 1 liter vand. Indholdet i en 50 g flaske blandes med 50 liter vand. Ved behov kan
der tilsættes 25 g af produktet til 25 liter vand vha.doserings-stregen på flasken. Flasken skal
rystes kraftigt, før den tømmes. Produktet er nemmere at blande, når det tages ind i
stuetemperatur kort tid før opblandingen.
Rengøring
Ingen oplysninger
Opbevaring
Opbevaring
Rotstop SC(L) er et biologisk produkt, der indeholder levende svampesporer. Skal opbevares
køligt. Ved opbevaring ved under +5°C bevarer produktet sin virkning i 4 måneder fra
pakkedatoen. Ved opbevaring ved under -18°C er holdbarheden 12 måneder. Produktet må ikke
nedfryses igen efter optøning. Pakninger, der er opbevaret ved stuetemperatur, skal anvendes i
løbet af en uge. Brugsopløsning skal anvendes i løbet af 36 timer.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Ingen oplysninger
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Nåletræstød
Rodfordærver
0 kgSe bemærkninger
NB! Dosering i væsken 0,1% (50 g Rotstop SC(L) til 50 liter vand). Rotstop SC(L) påføres friske stød. Ved manuel udbringning anvendes 2 gram Rotstop SC(L) pr. kvm. Stødoverflade. Stødet dækkes med ca. 1 mm tykt lag af opløsningen. Ved maskinel udbringning anvendes doseringstabellen på etiketten.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen oplysninger
Virkning på efterfølgende afgrøde
Ingen oplysninger
Afprøvningsforsøg
Ingen link til landsforsøg med dette middel.
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Temperatur
5 °C

Andet
Opløsningens temperatur bør ikke overstige 35 °C. Hvis Rotstop SC(L) blandes i 20 °C varmt vand, vil det øge midlets virkninge, så dette kan anbefales i kølige perioder med temperaturer under 10 °C.
Virkemåde
Effekten af Rotstop SC(L) baserer sig på at pergamentsvampen konkurrerer om voksested og næringsstoffer med rodfordærveren. Sporer af pergamentsvampen findes naturligt i luften og spredning af Rotstop SC(L) øger ikke den naturlige population.
Sikkerhed
Fareklasse
Intet piktogram

Signalord: FORSIGTIG
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Beskyttelsesbriller
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Overtræksbukser
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Kommer stoffet på huden vaskes straks med store mængder vand.
Bortskaffelse af emballage
Tom emballage og rester kan bortskaffes sammen med dagrenovationen.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH208
Indeholder Phlebiopsis gigantea VRA 1835; kan udløse en allergisk reaktion.
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P302+P352
VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt sæbe og vand.
Transport
UN-nr.
Ingen oplysninger
RID_ADR
Ingen oplysninger
IMDG
Ingen oplysninger
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Rotstop SC(L)
Sikkerhedsdatablad
Rotstop SC(L)
Vejledning i Planteværn
2026
Side 402
VP26s402.pdf.pdf--
Side 402--
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/Rotstop_SC(L)_880-7_Godkendt_Etikette_20180927.pdf