Roundup Ultra XL - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Roundup Ultra XL
Ukrudtsmiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Ingen
Pakningsstørrelse
20 l
Registreringsindehaver
2300 København STlf: 45 23 50 00Fax: 45 23 52 50Mail: &ltfornavn.efternavn&gt@bayer.com','Bayer A/S'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.cropscience.bayer.dk/" target="_new"Bayer A/S
Distributør
2800 LyngbyTlf: 45 23 50 00Fax: 45 23 52 50Mail: &ltfornavn.efternavn&gt@bayer.com','Bayer CropScience'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.cropscience.bayer.dk/" target="_new"Bayer CropScience
Firmaets produktside
Roundup Ultra XL
Anvendes indenfor
Frilandsgartneri, Frugtavl, Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
Ingen oplysninger
Formulering
Vandopløseligt koncentrat
Status
Udgået
Indhold af aktivstoffer
360 g/l
glyphosat
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
Areal udenfor vækstsæsonen
3,50 l/ha
0,286 BI/l
Vinterraps
3,50 l/ha
0,286 BI/l
Vintersæd
3,50 l/ha
0,286 BI/l
Vårraps
3,50 l/ha
0,286 BI/l
Vårsæd
3,50 l/ha
0,286 BI/l
Ærter
3,50 l/ha
0,286 BI/l

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
5,75 l/ha
0,174 B/l
Miljøadfærd
17,0 l/ha
0,0587 B/l
Miljøeffekt
63,9 l/ha
0,0156 B/l
I alt
4,03 l/ha
0,248 B/l

Pesticidafgift: 42 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
18-678
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til:
Ukrudtsbekæmpelse før såning, herunder nedvisning af efterafgrøder, og efter såning men før fremspiring jf. brugsanvisningen.
Ukrudtsbekæmpelse mellem og under frugttræer og bærbuske
indtil 30 dage før høst og om efteråret efter høst.
Ukrudtsbekæmpelse på stubmarker.
Omlægning af brak- og græsmarker.
Ukrudtsbekæmpelse i skovkulturer.
Ukrudtsbekæmpelse på udyrkede arealer såfremt disse ikke er
befæstede eller stærkt permeable.
Ukrudtsbekæmpelse samt nedvisning i sennepsfrø. Må ikke
behandles senere end 10 dage før høst.
I følgende foderafgrøder: raps, korn, lupin, ærter, bønner,
hestebønner, hør og græs er det efter fremspiring kun tilladt at bekæmpe flerårigt ukrudt ved pletsprøjtning på mindre områder af marken. Må ikke
behandles senere end 10 dage før høst.
I følgende konsumafgrøder: konsumærter, kornsorter til malt, havre til gryn og
brødkorn (rug, hvede, byg, triticale og spelt), er det efter fremspiring ikke tilladt at
anvende plantebeskyttelsesmidler indeholdende glyphosat i henhold til bekendtgørelse om bekæmpelsesmidler.
Behandlingsfrist
Se godkendelsestekst.
Forbehold
I følgende foderafgrøder: raps, korn, lupin, ærter, bønner, hestebønner, hør og græs er det efter fremspiring kun tilladt at bekæmpe flerårigt ukrudt ved pletsprøjtning på mindre områder af marken. Må ikke behandles senere end 10 dage før høst. I følgende konsumafgrøder: konsumærter, kornsorter til malt, havre til gryn og brødkorn (rug, hvede, byg, triticale og spelt), er det efter fremspiring ikke tilladt at anvende plantebeskyttelsesmidler indeholdende glyphosat i henhold til bekendtgørelse om bekæmpelsesmidler. Behandlede afgrøder må bruges til fodring af husdyr bortset fra fjerkræ og får. Behandlede bær og frugter må bruges til fodring af alle husdyr. Brugsanvisningens doseringsangivelser må ikke overskrides. Sprøjteførere skal anvende kemisk bestandige handsker ved blanding og påfyldning. Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet. Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand (SP1). Må ikke opbevares ved temperaturer over 30°C. Opbevares under lås og utilgængeligt for børn (P405+P102). Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer
Afstand til vandløb
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer mv.) for at beskytte organismer, der lever i vand (SPe3)
Afstand til §3-områder
Må ikke anvendes nærmere end 5 meter fra §3-områder for at beskytte vilde planter
for doseringer op til og inklusiv 2,77 L produkt/ha (SPe3).
Må ikke anvendes nærmere end 10 meter fra §3-områder for at beskytte vilde planter for doseringer over 2,77 L produkt/ha op til og inklusiv 5,44 L produkt/ha (SPe3).
Må ikke anvendes nærmere end 20 meter fra §3-områder for at beskytte vilde
planter for doseringer over 5,44 L produkt/ha.
Afstand til veje, beboelse mv.
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra veje, boliger, institutioner og offentlige arealer for at beskytte beboere og forbipasserende.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
BrakarealerB&#248;nnerF&#248;r s&#229;ning af afgr&#248;derGlyphosat-fallbackGr&#230;sHesteb&#248;nnerH&#248;rIkke spiselige planteskolekulturerIkke spiselige skovkulturerKornLupinerMellem eller under b&#230;rbuskeMellem eller under frugtbuskeMellem eller under frugttr&#230;erRapsSennepSkovStubStub efter fr&#248;gr&#230;sS&#229;ede afgr&#248;der f&#248;r fremspiringUdyrkede arealerUkrudtsbek&#230;mpelse efter s&#229;ning og f&#248;r fremspiring&#198;rter','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Roundup Ultra XL (MON 79376), reg.nr. 18-678
Bornm&#252;llergranB&#248;gDouglasgranEgJuletr&#230;erL&#230;hegnNobilisNordmannsgranPyntegr&#248;ntR&#248;dgran','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Roundup Ultra XL (18-678) til mindre anvendelse mod ukrudt i skovbrug, juletræer, pyntegrønt og læhegn på friland
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Roundup Ultra XL (18-678) til mindre anvendelse mod ukrudt i rabarber på friland
Anvendelse
Resistensrisiko
Aktivstoffet glyphosat tilhører HRAC gruppe 9 (EPSP-syntesehæmmere).
Gentagen anvendelse af samme præparat eller præparat med samme virkningsmekanisme kan
føre til udvikling af resistens. For at undgå dette anbefales det regelmæssigt at anvende et
præparat med en anden virkningsmekanisme, enten i form af en tankblanding eller ved at skifte
præparat med jævne mellemrum. Derudover anbefales det at anvende dyrkningsteknikker, såsom pløjning, afgrøderotation m.m. for at modvirke udviklingen af resistens.
Resistensklasse
G / 9
Virkning
Midlet har systemisk virkning
Afstand mellem behandlinger
Se brugsanvisningen.
Opblandingsanvisninger
Tankblandinger:
For at opnå bred effekt på almindeligt forekommende ukrudt kan der evt. blandes med et egnet
godkendt middel. Følg altid etikettens anvisninger for blandingspartnere. Ved blandbarhed med
andre produkter testes der ikke for eventuelle afgrødeskade, nedsat effekt eller andre påvirkninger af afgrøden.
Tilberedning af sprøjtevæske:
Roundup Ultra XL blandes med 100-200 l vand/ha.
Sørg altid for at sprøjten er korrekt rengjort samt efterset for belægninger inden tilberedning af
sprøjtevæsken begyndes. Dette gælder især, hvis sprøjten har været anvendt til sprøjteopgaver
i andre afgrøder. Konstant omrøring under og efter opblanding af produktet. Præparatfyldeudstyr: Ved anvendelse af præparatfyldeudstyr og flydende præparater påfyldes den ønskede
mængde præparat, som herefter suges op i sprøjtetanken. Efterfølgende skylles præparatfyldeudstyret, samt evt. tomme dunke. Gentag proceduren med at åbne/lukke for bundventil til der
ikke er synlige spor af Roundup Ultra XL i fyldestationen. Direkte injektion: Ved anvendelse af
direkte injektionsudstyr, ledes det ufortyndede præparat automatisk ind i de slanger, som fører
fra sprøjtens tank til dyserne. Ved skift og afslutning af sprøjteopgaver gennemføres en gennemskylning og rengøring af systemet. Vaskevandet udsprøjtes under kørsel på det behandlede
areal.
Rengøring
Indvendig rengøring for marksprøjter med præparatfyldeudstyr:
Restsprøjtevæsken og skyllevandet skal udsprøjtes eller anvendes på det behandlede areal
uanset fyldeudstyr. Skyllevandstankens kapacitet skal være så stor, at restsprøjtevæsken kan
fortyndes mindst 50 gange. 1. Ved hjælp af de indvendige spuledyser vaskes sprøjtetanken straks efter endt sprøjtning med
vand fra skyllevandstanken. Skyllevandet fordeles så indvendig vask og udsprøjtning kan foregå
ad 2-3 gange for at opnå den krævede fortyndingsgrad.
2. Skyllevandet udsprøjtes på marken under kørsel.
For rengøring ved anvendelse af direkte injektion henvises til afsnittet for Direkte injektion.
Udvendig rengøring af marksprøjten og traktor skal ske på det behandlede areal eller på en
vaskeplads med opsamling til gyllebeholder eller anden beholder. Rengøring på det behandlede
areal forudsætter, at marksprøjten er monteret med udstyr hertil, samt at skyllevandskapaciteten
er tilstrækkelig. Brug ikke samme sted i marken gentagne gange til den udvendige rengøring.
I øvrigt henvises til Miljøstyrelsens vejledning angående påfyldning og vask m.v. af sprøjter
til udbringning af plantebeskyttelsesmidler, jf. senest gældende bekendtgørelse om påfyldning og vask m.v. af sprøjter til udbringning af plantebeskyttelsesmidler.
Opbevaring
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Ingen oplysninger
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen oplysninger
Virkning på efterfølgende afgrøde
Ingen oplysninger
Afprøvningsforsøg
Ingen link til landsforsøg med dette middel.
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Temperatur
0
ºC
15
ºC

Luftfugtighed

70
%
100
%
Timers tørvejr
4

6

Generelle vækstbetingelser

gode

Virkemåde
Roundup Ultra XL er et ikke-selektivt, systemisk herbicid, der optages gennem bladene og fordeles
rundt i planten med saftstrømmen. Efter ca. 10 dage kan effekten normalt ses på planten. Produktet
virker ved at blokere for dannelsen af aromatiske aminosyrer i planten. Roundup Ultra XL, der ender på
jorden, bliver straks bundet til jorden og inaktiveret, hvorfor nyt ukrudt ikke forhindres i at fremspire.
Nedbrydningen sker hovedsageligt mikrobielt.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS07
Advarsel (Lokalirriterende / Sundhedsskadelig

GHS09
Miljøfarlig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Åndedrætsværn, halvmaske.
Filtertype A2P2
Beskyttelsesbriller
Overtræksbukser eller forklæde
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Overtræksbukser
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten (P101).
VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt vand (P302 + P352).
VED INDÅNDING: Flyt personen til et sted med frisk luft og sørg for at vejrtrækningen lettes.
Ring til GIFTLINJEN eller en læge i tilfælde af ubehag (P304 + P340 + P312).
Ved vedvarende øjenirritation: Søg lægehjælp (P337 + P313).
Alt tilsmudset tøj tages af og vaskes inden genanvendelse (P362 + P364).
VED KONTAKT MED ØJNENE: Skyl forsigtigt med vand i flere minutter. Fjern eventuelle
kontaktlinser, hvis dette kan gøres let. Fortsæt skylning (P305 + P351 + P338).
Giftlinjen Ring: +45 82 12 12 12
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H315
Forårsager hudirritation.
H319
Forårsager alvorlig øjenirritation.
H335
Kan forårsage irritation af luftvejene.
H411
Giftig for vandlevende organismer, med langvarige virkninger.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P261
Undgå indånding af spray.
P264
Vask hænder og ansigt grundigt efter brug.
P280
Bær beskyttelseshandsker/øjenbeskyttelse.
P302+P352
VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt sæbe og vand.
P304+P340+P312
VED INDÅNDING: Flyt personen til et sted med frisk luft og sørg for, at vedkommende hviler i en stilling, som letter vejrtrækningen. Ring til en GIFTINFORMATION eller læge i tilfælde af ubehag.
P305+P351+P338
VED KONTAKT MED ØJNENE: Skyl forsigtigt med vand i flere minutter. Fjern eventuelle kontaktlinser, hvis dette kan gøres let. Fortsæt skylning.
P337+P313
Ved vedvarende øjenirritation: Søg lægehjælp.
P362+P364
Alt tilsmudset tøj tages af og vaskes inden genanvendelse.
P405+P102
Opbevares under lås og utilgængeligt for børn.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
3082
RID_ADR
Ingen oplysninger
IMDG
Ingen oplysninger
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Roundup Ultra XL
Sikkerhedsdatablad
Ingen oplysninger
Vejledning i Planteværn
Ingen oplysninger
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/Roundup_Ultra_XL_18-678_Godkendt_Etikette_20231211.pdf