Saracen Delta Max - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Saracen Delta Max
Ukrudtsmiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Ingen
Pakningsstørrelse
0,5 og 1 l
Registreringsindehaver
D-50670 KölnTlf: Fax: Mail: ','Nufarm Deutschland GmbH'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.nufarm.com" target="_new"Nufarm Deutschland GmbH
Distributør
D-50670 KölnTlf: Fax: Mail: ','Nufarm Deutschland GmbH'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.nufarm.com" target="_new"Nufarm Deutschland GmbH
Firmaets produktside
Saracen Delta Max
Anvendes indenfor
Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
2.200,00 kr/l
&nbsp()
Formulering
Suspensionskoncentrat
Status
Ikke længere markedsført
Indhold af aktivstoffer
50 g/l
florasulam
500 g/l
diflufenican
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
(Andre frø)
0,0750 l/ha
13,3 BI/l
(Majs)
0,0429 l/ha
23,3 BI/l
(Vintersæd)
0,0667 l/ha
15,0 BI/l
(Vårsæd)
0,0600 l/ha
16,7 BI/l
OBS: Midlet ikke godkendt til afgrøde(r) i parentes.

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
0,0000 l/ha
0,0000 B/l
Miljøadfærd
0,641 l/ha
1,56 B/l
Miljøeffekt
3,20 l/ha
0,312 B/l
I alt
0,534 l/ha
1,87 B/l

Pesticidafgift: 274 kr. pr. l
Godkendelse Firmaet har afmeldt produktet. Evt. restlager må lovligt anvendes indtil 01-01-2026, hvorefter der er opbevarings- og anvendelsesforbud. Nedenfor er angivet den sidst gældende godkendelse for at fastholde midlets historie.
Registreringsnummer
347-37
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til ukrudtsbekæmpelse i hvede, byg, havre, rug og triticale med og uden græsudlæg samt i frøgræs.
Behandlingsfrist
Må i korn ikke anvendes senere end vækststadium BBCH 32. Behandlet frøgræs må ikke anvendes til foder.
Forbehold
Brugsanvisningens doseringsangivelser må ikke overskrides.
Må i korn ikke anvendes senere end vækststadium BBCH 32.
Behandlet frøgræs må ikke anvendes til foder.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet. Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand (SP1).
Opbevares utilgængeligt for børn (P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Må ikke anvendes nærmere end 10 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer mv.) for at beskytte organismer, der lever i vand (SPe3).
Afstand til §3-områder
Må ikke anvendes nærmere end 5 meter fra §3-områder for at beskytte vilde planter (SPe3).
Afstand til veje, beboelse mv.
Må ikke anvendes nærmere end 1 meter fra veje, boliger, institutioner og offentlige arealer for at beskytte beboere og forbipasserende.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Saracen Delta Max (reg.nr. 347-37) til mindre anvendelse mod tokimbladet ukrudt i nordmannsgran til juletræer og pyntegrønt
HavreRugTriticaleVinterbygVinterhvedeV&#229;rbygV&#229;rhvede','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Saracen Delta Max, reg.nr. 347-37, godkendelse udvidet til at omfatte havre
HavreRugTriticaleVinterbygVinterhvedeV&#229;rbygV&#229;rhvede','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Afmeldt / registrering trukket

Saracen Delta Max, reg.nr. 347-37, godkendelse trukket af Miljøstyrelsen
På forbudsliste

Saracen Delta Max, reg.nr. 347-37, anvendelses- og besiddelsesforbud
Anvendelse
Resistensrisiko
Florasulam tilhører virkemådeklasse HRAC gruppe B.
Diflufenican tilhører virkemådeklasse HRAC gruppe F1.
Når ukrudtsmidler med samme virkemåde anvendes på den samme mark flere
år i træk, kan der ske en ud vælgelse af evt. naturligt forekommende, resistente
ukrudtsarter. Disse kan opformeres og blive domine rende. Hvis en ukrudtsart
er resistent over for en ALS hæmmer fra HRAC gruppe B, er der krydsresistens
overfor andre midler i samme virkemåde. Der er fundet flere tilfælde af resistens
overfor ALS-hæmmerne på ukrudtsarterne alm. fuglegræs, kornvalmue, lugtløs
kamille, et enkelt tilfælde af hanekro, hyrdetaske og gul okseøje. Udvikling af
resistens kan undgås ved at skifte mellem midler med forskellig virkemåde,
men med samme effekt over for ukrudts arten eller ved at udsprøjte en tankblanding
af to midler. Saracen Delta Max indeholder aktivstofferne diflufenican og
florasulam, og vil derfor virker resistensbrydende.
Resistensklasse
B / 2 + F1 / 12
Virkning
Midlet har systemisk virkning
Afstand mellem behandlinger
Ikke relevant, må kun bruges én gang pr. vækstsæson.
Opblandingsanvisninger
Tilberedning af sprøjtevæsken:
Sprøjtebeholderen skal være rengjort før Saracen Delta Max fyldes i. Fyld 75% af
den ønskede vandmængde i beholderen, tilsæt Saracen Delta Max og tilsæt resten
af den ønskede vandmængde. Sæt gang i returløb og omrøring. Eventuel skumdannelse
ved påfyldningen kan reduceres ved at mindske omrøringen. Ved påfyldning
af marksprøjte skal anvendes præparatfyldningsudstyr eller udstyr til
direkte injektion. Påfyldning af marksprøjte skal ske på vaskeplads med opsamling til gyllebeholder eller anden beholder, eller på det areal, hvor Saracen Delta Max skal udbringes.
Rengøring
Ingen oplysninger
Opbevaring
I uåbnet emballage, frostfrit og beskyttet mod direkte sollys og andre varmekilder.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Entargo, Rexade 440
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Ally 20 SX, Amistar, Ariane FG S, Atlantis OD, Broadway, Cerone, DFF, Express 50 SX, Harmony 50 SX, Harmony Plus 50 SX, Hussar OD, Hussar Plus OD, Nicanor SG, Primus, Proline EC 250, Starane 333 HL, Tomahawk 200 EC, Tombo, Mangansulfat 32
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Adimax, Foxtrot, Primera Super, Serrate, Topik EC
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Vintersæd, Vintersæd med udlæg
Tokimbladet frøukrudt
0,05-0,075 lAfgrødens stadium 20-29
Maksimalt 1 behandling pr. vækstsæson.
Vintersæd, Vintersæd med udlæg
Tokimbladet frøukrudt
0,075-0,1 lAfgrødens stadium 30-32
Maksimalt 1 behandling pr. vækstsæson.
Vårsæd, Vårsæd med udlæg
Tokimbladet frøukrudt
0,05-0,075 lAfgrødens stadium 12-29
Maksimalt 1 behandling pr. vækstsæson.
Vårsæd, Vårsæd med udlæg
Tokimbladet frøukrudt
0,075-0,1 lAfgrødens stadium 30-32
Maksimalt 1 behandling pr. vækstsæson.
Frøgræs
Tokimbladet frøukrudt
0,05-0,075 lAfgrødens stadium 20-29
Maksimalt 1 behandling pr. vækstsæson.
Frøgræs
Tokimbladet frøukrudt
0,075-0,1 lAfgrødens stadium 30-32
Maksimalt 1 behandling pr. vækstsæson.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen oplysninger
Virkning på efterfølgende afgrøde
Efterfølgende afgrøde:
Efter en forårsbehandling med Saracen Delta Max kan følgende afgrøder sås om
efteråret: Korn, vinterraps og græs. I foråret året efter en behandling med Saracen
Delta Max, kan der sås: korn, raps, ærter, bønner, kløvergræs, sukkerroer,
kartofler og grøntsager.
Omsåning: Ved omsåning af en Saracen Delta Max-behandlet mark, kan der kun
sås, vårhvede, vårbyg, havre, majs eller rajgræs.
Afprøvningsforsøg
Ingen link til landsforsøg med dette middel.
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Temperatur
2-3
ºC
10
ºC

Jordfugtighed

god

Timers tørvejr
1

Generelle vækstbetingelser

gode

Andet
Saracen Delta Max er relativ uafhængig af luftfugtigheden, hvilket sikrer samme effekt midt på dagen som
ved morgensprøjtning. Det frarådes at sprøjte når afgrøden er under stress pga. tørke, vandlidende jord eller meget høj dagtemperatur.
Virkemåde
Florasulam er et systemisk virkende bladherbicid. Aktivstoffet er beslægtet med
sulfonylurea-midlerne og er som disse en ALS hæmmer. Det medfører at planten
ikke kan producere vigtige aminosyrer. Væksten i følsomme ukrudtsarter
påvirkes indenfor få timer efter sprøjtning, men der kan gå flere dage, før der
ses visuelle påvirkninger af planten. Symptomerne ses først som en gulfarvning
af de øverste meristemer på planten, herefter spreder symptomerne sig til resten
af planten. Under perfekte forhold vil ukrudtet visne i løbet af 3 uger, men der
kan gå op til 6 uger før den fulde effekt kan ses.
Diflufenican er et såkaldt pyridincarboxamid og tilhører gruppen af nicotinalider,
som virker ved at aktivstoffet inhiberer carotenoid syntesen i planterne. Caroten -
oiderne er celle pigmenter, som sørger for, at de enkelte celler er i stand til at
adsorbere energien dannet ved fotosyntese. Uden carotenoider vil planten
bleges og plantecellen vil dø. Blegningen af cellerne er mest tydelig i ungt
cellevæv, og nytilvækst vil oftest blive helt hvidt. Diflufenican giver både bladeffekt
og jordeffekt. Ved udsprøjtning danner diflufenican en film på jordoverfladen,
hvorfra aktivstoffet optages ved frem spiring af nyt ukrudt. Der kan opnås
jordeffekt i op til 8 uger på endnu ikke fremspiret ukrudt. Diflufenican optages
igennem bladene og kimstæng ler på spirende frø. Diflufenican kan give hvide
pletter på afgrøden ved sen sprøjtning.
Når ukrudtsmidler med samme virkemåde anvendes på den samme mark flere
år i træk, kan der ske en ud vælgelse af evt. naturligt forekommende, resistente
ukrudtsarter. Disse kan opformeres og blive domine rende. Hvis en ukrudtsart
er resistent over for en ALS hæmmer fra HRAC gruppe B, er der krydsresistens
overfor andre midler i samme virkemåde. Der er fundet flere tilfælde af resistens
overfor ALS-hæmmerne på ukrudtsarterne alm. fuglegræs, kornvalmue, lugtløs
kamille, et enkelt tilfælde af hanekro, hyrdetaske og gul okseøje. Udvikling af
resistens kan undgås ved at skifte mellem midler med forskellig virkemåde,
men med samme effekt over for ukrudts arten eller ved at udsprøjte en tankblanding
af to midler. Saracen Delta Max indeholder aktivstofferne diflufenican og
florasulam, og vil derfor virker resistensbrydende.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS09
Miljøfarlig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Beskyttelsesbriller
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Overtræksbukser
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Ingen oplysninger
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH208
Indeholder 1,2-benzisothiazolin-3-one (BIT). Kan udløse allergisk reaktion.
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H410
Meget giftig med langvarige virkninger for vandlevende organismer.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
3082
RID_ADR
9, III
IMDG
9, III
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Saracen Delta Max
Sikkerhedsdatablad
Saracen Delta Max
Vejledning i Planteværn
2025
Side 237
VP25s237.pdf.pdf--
Side 237--
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/Saracen_Delta_Max_347-37_Godkendt_Etikette_20230705.pdf