Sempra SC - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Sempra SC
Ukrudtsmiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Ingen
Pakningsstørrelse
1 l
Registreringsindehaver
NL-4818CP BredaTlf: Fax: Mail: ','UPL Holdings Coöperatief U.A.'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"UPL Holdings Coöperatief U.A.
Distributør
7500 HolstebroTlf: 76 66 03 00 / 20 32 38 44Fax: 76 66 03 03Mail: njensen@uniphos.com','UPL Europe Ltd. (tidligere: United Phosphorus Ltd.)'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://dk.uplonline.com" target="_new"UPL Europe Ltd. (tidligere: United Phosphorus Ltd.)
Firmaets produktside
Sempra SC
Anvendes indenfor
Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
450,00 kr/l
&nbsp()
Formulering
Suspensionskoncentrat
Status
Ikke længere markedsført
Indhold af aktivstoffer
500 g/l
diflufenican
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
Andre frø
0,150 l/ha
6,67 BI/l
Majs
0,0750 l/ha
13,3 BI/l
Vintersæd
0,200 l/ha
5,00 BI/l
Vårsæd
0,150 l/ha
6,67 BI/l

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
0,0000 l/ha
0,0000 B/l
Miljøadfærd
0,956 l/ha
1,05 B/l
Miljøeffekt
3,94 l/ha
0,254 B/l
I alt
0,770 l/ha
1,30 B/l

Pesticidafgift: 192 kr. pr. l
Godkendelse Firmaet har afmeldt produktet. Evt. restlager må lovligt anvendes indtil 01-12-2026, hvorefter der er opbevarings- og anvendelsesforbud. Nedenfor er angivet den sidst gældende godkendelse for at fastholde midlets historie.
Registreringsnummer
1046-5
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til ukrudtsbekæmpelse i vinterhvede, vinterbyg, vinterrug, triticale, vårbyg og vårhvede.
Behandlingsfrist
Må ikke anvendes senere end afgrødens vækststadium 28.
Forbehold
Brugsanvisningens doseringsangivelser må ikke overskrides.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet. Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand (SP1).
Opbevares utilgængeligt for børn (P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Må ikke anvendes nærmere end 10 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer m.v.) for at beskytte organismer, der lever i vand (SPe3).
Afstand til §3-områder
Ingen afstandskrav.
Afstand til veje, beboelse mv.
Ingen afstandskrav.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
VinterbygVinterhvedeVinterrugV&#229;rbygV&#229;rhvede','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Sempra SC, reg.nr. 1046-5
PastinakRodpersille','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Sempra SC (1046-5) til mindre anvendelse i gulerod, pastinak og persillerod
Priklebede p&#229; planteskoler','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Sempra SC (1046-5) til mindre anvendelse i priklebede med planteskolekulturer
Kl&#248;ver til fr&#248;K&#248;rvel til fr&#248;Lucerne til fr&#248;avlLupin til fr&#248;avlPurl&#248;g til fr&#248;avlSkorzonerrod til fr&#248;avlTimian til fr&#248;avl&#198;rter til fr&#248;avl','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Sempra SC (1046-5) til mindre anvendelse mod græsukrudt i kløver, lucerne, dild, kørvel, purløg, skorzonerrod, timian, ærter og lupin til produktion af frø på friland
&#198;bler','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Sempra SC (1046-5) til mindre anvendelse mod ukrudt i æble og pære
Bl&#229;b&#230;rHybenRibsSolb&#230;rStikkelsb&#230;r','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Sempra SC (1046-5) til mindre anvendelse mod ukrudt i solbær, ribs, stikkelsbær, blåbær, aronia og hyben
Kirseb&#230;r','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Sempra SC (1046-5) til mindre anvendelse mod ukrudt i kirsebær og blomme
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Sempra SC (1046-5) til mindre anvendelse mod ukrudt i elefantgræs
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Sempra SC (1046-5) til mindre anvendelse mod ærenpris i fodermajs
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Sempra SC (1046-5) til mindre anvendelse mod ukrudt i juletræer
VinterbygVinterhvedeVinterrugV&#229;rbygV&#229;rhvede','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Afmeldt / registrering trukket

Sempra SC, reg.nr. 1046-5, godkendelse trukket af Miljøstyrelsen
På forbudsliste

Sempra SC, reg.nr. 1046-5, anvendelses- og besiddelsesforbud
Anvendelse
Resistensrisiko
HRAC gruppe: 12 (tidligere F1)
Der kan ske en udvælgelse af naturligt forekommende, resistente ukrudtsarter efter sprøjtning
med ukrudtsbekæmpelsesmiddel med samme virkemekanisme flere år i træk på samme mark,
så ukrudtet opformeres og dominerer.
Risikoen for resistensudvikling over for diflufenican vurderes at være lav.
Forebyggelse mod resistens
Forebyggelse af resistens sker ved skifte mellem Sempra SC og produkter med forskellig
virkemekanisme, men med samme virkning over for ukrudtsarten.
I øjeblikket anbefales det at bruge Sempra SC i tankblanding med den anbefalede dosering af
f.eks. minimidler, Boxer.
Resistensklasse
F1 / 12
Virkning
Midlet har både kontakt- og systemisk virkning
Afstand mellem behandlinger
Må kun anvendes én gang pr. vækstsæson.
Opblandingsanvisninger
Tilberedning af sprøjtevæske:
Sørg altid for at sprøjten er korrekt rengjort samt efterset for belægninger inden tilberedning
af sprøjtevæsken begyndes. Dette gælder især, hvis sprøjten har været anvendt til
sprøjteopgaver i andre afgrøder.
Præparatfyldeudstyr:
Ved anvendelse af præparatfyldeudstyr og flydende præparater påfyldes den ønskede
mængde præparat, som herefter suges op i sprøjtetanken.
Efterfølgende skylles præparatfyldeudstyret, samt evt. tomme dunke/beholdere. Gentag
proceduren med at åbne/lukke for bundventil til der ikke er synlige spor af præparaterne i
fyldestationen.
Direkte injektion:
Ved anvendelse af direkte injektionsudstyr, ledes det ufortyndede præparat automatisk ind i
de slanger, som fører fra sprøjtens tank til dyserne. Ved skift og afslutning af sprøjteopgaver
gennemføres en gennemskylning og rengøring af systemet. Vaskevandet udsprøjtes under
kørsel på det behandlede areal.
Blandinger
Sempra SC kan blandes med Boxer, minimidler (SU-produkter), Saracen M, Mustang Forte og Hussar OD.
Rengøring
Efter endt sprøjtearbejde skal sprøjten og traktor rengøres enten i marken eller på
vaskepladsen.
En uvasket sprøjte skal placeres i den behandlede mark på vaskepladsen eller under
tag. Sprøjten skal være monteret med spuledyser til indvendig rengøring af tanken, og
sprøjten skal være monteret med separat vandtank med tilstrækkelig kapacitet således,
at restsprøjtevæske kan fortyndes, og der kan foretages en grundig rengøring i marken.
Restsprøjtevæske skal på passende vis fortyndes 50 gange med vand og udsprøjtes i den
behandlede mark (uden at den maksimalt tilladte dosering for det pågældende middel
herved overskrides). Rengøring i øvrigt foretages med egnede rengørings-midler (se evt.
etiketten for det sidst anvendte middel for specifikke anvisninger). Filtre, slanger og dyser kontrolleres for urenheder og eventuelle belægninger. Vaskevandet
opsamles i egnede beholdere og udbringes iht. gældende regler.
I øvrigt henvises til Miljøstyrelsens vejledning angående påfyldning og vask af sprøjter til
udbringning af bekæmpelsesmidler, jf. Miljøministeriets bekendtgørelse nr. 1401 af .
Opbevaring
Skal opbevares frostfrit.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Saracen M
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Accurate Max, Ally 20 SX, Boxer, CCC 750, Express 50 SX, Express Gold 33 SX, Fidox EC, Hussar OD, Hussar Plus OD, Mustang forte, Nicanor SG, Nuance Max 75 WG, Primus, Primus XL, Roxy EC, Starane 333 HL, Starane XL, Stomp CS, Tomahawk 200 EC, Topik EC, Trimmer SG, Mangansulfat 32
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Ingen oplysninger
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Triticale, Vinterbyg, Vinterhvede, Vinterrug, Vårbyg, Vårhvede
Agerstedmoder, enårig rapgræs, tokimbladet frøukrudt
0,06-0,25 lSe bemærkninger
Detaljeret vejledende doseringsanvisning afhængig af ukrudtsart og -størrelse findes på etiketten. Maks. 1 behandling pr. vækstår.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen oplysninger
Virkning på efterfølgende afgrøde
Ved omsåning i foråret af en afgrøde, hvor der er anvendt Sempra SC i efteråret, kan alle
afgrøder sås efter pløjning. Korn kan sås efter en grundig harvning. Det skal tilføjes, at ved
såning af vinterraps efter en afgrøde der er behandlet med Sempra SC, anbefales det at pløje.
Afprøvningsforsøg
Ingen link til landsforsøg med dette middel.
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Temperatur
2
ºC

Jordfugtighed

høj

Nattefrostrisiko

ingen risiko

Andet
På humusjorde kan der være nedsat effekt.
Virkemåde
Sempra optages gennem ukrudtets blade og virker også som et kontaktmiddel. Når midlet er sprøjtet ud, lægger det sig som en film på jordoverfladen og herfra vil det optages af det fremspirede ukrudt. Ved sen sprøjtning kan Sempra give hvide pletter på afgrøden. Pletterne forsvinder i løbet af få dage. Det påvirker ikke udbyttet af afgrøden. Effekten af behandlingen ses normalt efter 2-5 dage, hvor ukrudtet fremstår afbleget og afsvedet, eller ukrudtet hvidfarves. Nyt ukrudt vil ofte spire normalt, senere hvidfarves og til sidst gå ud.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS09
Miljøfarlig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Beskyttelsesbriller
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Overtræksbukser
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Indånding: Sørg for frisk luft. Kontakt læge ved fortsat ubehag. Indtagelse: Skyl munden grundigt og giv rigelige mængder vand at drikke. Kontakt altid læge. Hudkontakt: Fjern forurenet tøj og vask huden grundigt med store mængder vand og sæbe. Øjenkontakt: Skyl straks med vand i mindst 20 min. Spil øjet godt op. Fjern eventuelle kontaktlinser. Kontakt læge ved fortsat ubehag. Ved lægekontakt medbring etiket/dunk eller leverandørbrugsanvisning.
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH208
Indeholder 1,2-benzisothiazolin-3-one (BIT). Kan udløse allergisk reaktion.
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H410
Meget giftig med langvarige virkninger for vandlevende organismer.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
Ikke klassificeret
RID_ADR
Ikke klassificeret
IMDG
Ikke klassificeret
IATA
Ikke klassificeret
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Sempra SC
Sikkerhedsdatablad
Sempra SC
Vejledning i Planteværn
2025
Side 230 til 236
VP25s230-236.pdf.pdf--
Side 230 til 236--
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/Sempra_SC_1046-5_Godkendt_Etikette_20231127.pdf