Serenade Soil Activ - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Serenade Soil Activ
Bejdsemiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Ingen
Pakningsstørrelse
5 l
Registreringsindehaver
2300 København STlf: 45 23 50 00Fax: 45 23 52 50Mail: &ltfornavn.efternavn&gt@bayer.com','Bayer A/S'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.cropscience.bayer.dk/" target="_new"Bayer A/S
Distributør
2800 LyngbyTlf: 45 23 50 00Fax: 45 23 52 50Mail: &ltfornavn.efternavn&gt@bayer.com','Bayer CropScience'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.cropscience.bayer.dk/" target="_new"Bayer CropScience
Firmaets produktside
Serenade Soil Activ
Anvendes indenfor
Frilandsgartneri, Landbrug, Væksthusgartneri
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Midlet må anvendes i økologisk produktion.
Pris&nbsp(senest opdateret)
312,00 kr/l
&nbsp()
Formulering
Suspensionskoncentrat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
27000000000000 CFU/l
Bacillus amyloliquefaciens QST 713
Behandlingsindeks:
Ingen

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
0,0000 l/ha
0,0000 B/l
Miljøadfærd
0,0000 l/ha
0,0000 B/l
Miljøeffekt
0,0000 l/ha
0,0000 B/l
I alt
0,0000 l/ha
0,0000 B/l

Pesticidafgift: 0 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
18-681
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til bekæmpelse af visse svampesygdomme i kartofler på
friland. Samt til mindre anvendelse i bladgrønt, jordbær, gulerødder og
prydplanter på friland og i jordbær i åbne og lukkede væksthuse.
Behandlingsfrist
Se brugsanvisningen.
Forbehold
Må ikke anvendes mod andre skadevoldere og ikke i højere doseringer end de i brugsanvisningen
nævnte.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet.
(Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand (SP1).
Opbevares utilgængeligt for børn (P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Ingen afstandskrav.
Afstand til §3-områder
Ingen afstandskrav.
Afstand til veje, beboelse mv.
Ingen afstandskrav.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Kartofler','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Serenade Soil Activ, reg.nr. 18-681
Bladgr&#248;ntsager i &#229;bne v&#230;ksthuseBladgr&#248;ntsager p&#229; frilandGuler&#248;dder p&#229; frilandJordb&#230;r i lukket v&#230;ksthusJordb&#230;r i tunnelJordb&#230;r i &#229;bne v&#230;ksthuseJordb&#230;r p&#229; frilandPrydplanter i tunnelPrydplanter p&#229; friland','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Serenade Soil Activ (18-681) til mindre anvendelse mod svampe i bladgrøntsager, gulerødder, jordbær og prydplanter. Se brugsanvisning på Serenade Soil Activ etiketten.
Anvendelse
Resistensrisiko
Bacillus amyloliquefaciens QST 713 tilhører FRAC gruppe BM02 (tidligere gruppe 44) med en meget lav risiko for udvikling af resistens. Gentagen anvendelse af samme middel eller midler med samme virkemekanisme kan resultere i udvikling af resistens. For at undgå dette, anbefales det med jævne mellemrum at anvende midler med anden virkemekanisme
enten i form af en tankblanding, eller ved at skifte middel med jævne mellemrum.
Resistensklasse
BM02
Virkning
Midlet har kontaktvirkning
Afstand mellem behandlinger
Se brugsanvisningen.
Opblandingsanvisninger
Tankblanding:
For at opnå bred effekt på almindeligt forekommende sygdomme anbefales
det, at der blandes med et egnet godkendt middel. Følg altid etikettens
anvisninger for blandingspartnere. Ved blandbarhed med andre
produkter testes der ikke for eventuelle afgrødeskade, nedsat effekt eller
andre påvirkninger af afgrøden. Se hjemmesiden www.cropscience.bayer.
dk for en oversigt over fysisk testede kombinationer eller kontakt din
lokale konsulent. Det er ikke oplyst, om midlet er foreneligt med biologisk
bekæmpelse.
Tilberedning af sprøjtevæske:
Sørg altid for at sprøjten er korrekt rengjort samt efterset for belægninger
inden tilberedning af sprøjtevæsken begyndes. Dette gælder især,
hvis sprøjten har været anvendt til sprøjteopgaver i andre afgrøder. Konstant
omrøring under og efter opblanding af produktet.
Præparatfyldeudstyr: Ved anvendelse af præparatfyldeudstyr og flydende
præparater påfyldes den ønskede mængde præparat, som herefter
suges op i sprøjtetanken. Efterfølgende skylles præparatfyldeudstyret,
samt evt. tomme dunke. Gentag proceduren med at åbne/lukke for
bundventil til der ikke er synlige spor af Serenade Soil Activ i fyldestationen.
Direkte injektion: Ved anvendelse af direkte injektionsudstyr, ledes det
ufortyndede præparat automatisk ind i de slanger, som fører fra sprøjtens
tank til dyserne. Ved skift og afslutning af sprøjteopgaver gennemføres
en gennemskylning og rengøring af systemet. Vaskevandet udsprøjtes
under kørsel på det behandlede areal.
Rengøring
Indvendig rengøring for marksprøjter med præparatfyldeudstyr:
Restsprøjtevæsken og skyllevandet skal udsprøjtes eller anvendes på det
behandlede areal uanset fyldeudstyr. Skyllevandstankens kapacitet skal
være så stor, at restsprøjtevæsken kan fortyndes mindst 50 gange.
1. Ved hjælp af de indvendige spuledyser vaskes sprøjtetanken straks
efter endt sprøjtning med vand fra skyllevandstanken. Skyllevandet fordeles
så indvendig vask og udsprøjtning kan foregå ad 2-3 gange for at
opnå den krævede fortyndingsgrad.
2. Skyllevandet udsprøjtes på marken under kørsel.
For rengøring ved anvendelse af direkte injektion henvises til afsnittet for
Direkte injektion.
Udvendig rengøring:
Rengøring af marksprøjten og traktor skal ske på det behandlede areal
eller på en vaskeplads med opsamling til gyllebeholder eller anden beholder.
Rengøring på det behandlede areal forudsætter, at marksprøjten
er monteret med udstyr hertil, samt at skyllevandskapaciteten er tilstrækkelig.
Brug ikke samme sted i marken gentagne gange til den udvendige
rengøring.
I øvrigt henvises til Miljøstyrelsens vejledning angående påfyldning
og vask m.v. af sprøjter til udbringning af plantebeskyttelsesmidler,
jf. senest gældende bekendtgørelse om påfyldning og vask
m.v. af sprøjter til udbringning af plantebeskyttelsesmidler.
Opbevaring
Midlet må kun opbevares i original emballagen.
Skal opbevares frostfrit. Bekæmpelsesmidler, rester af bekæmpelsesmidler,
tom emballage samt sprøjtevæsker og andre blandinger, der er
færdigblandet af bekæmpelsesmidler skal opbevares miljø- og sundhedsmæssigt
forsvarligt og utilgængeligt for børn. Midlerne må ikke opbevares
sammen med eller i nærheden af levnedsmidler, foderstoffer,
lægemidler eller lignende.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Ingen oplysninger
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Bejdsning af kartofler
Rodfiltsvamp
1-2 lVed lægningen
BBCH 00-03. Maks. en behandling.
Kartofler
Rodfiltsvamp
1-2 lAfgrødens stadium 00-19
BBCH 00-19. Bejdsning ved lægningen efterfulgt af 1-2 sprøjtninger efter fremspiring. Mindst 21 dage mellem behandlinger. Maks. tre behandlinger og maks 6 liter pr. ha. pr. år.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen information.
Virkning på efterfølgende afgrøde
Ingen.
Afprøvningsforsøg
Landsforsøg
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Jordfugtighed

god

Andet
Jordtypen påvirker ikke effekten af Serenade men der bør være jordfugt
tilstede under etableringen af afgrøden.
Virkemåde
Serenade Soil Activ indeholder Bacillus amyloliquefaciens
QST 713 (tidligere Bacillus subtilis). Produktet indholder både
lipopeptider og hvilende sporer. Serenade Soil Activ indeholder
flere sporer end lipopeptider.
Serenade bakterien danner lipopeptider med effekt overfor
svampesygdomme. Når lipopeptiderne kommer i kontakt med
svampesygdomme, svækkes svampenes cellemembraner.
Serenade bakterien danner også sporer som indgår i et symbiotisk
forhold med planterødderne. Dette muliggør: Dannelse
af en biofilm der skaber en barriere mod svampesygdomme,
stimulering af plantens naturlige forsvarsmekanismer, forøget
rod- og plantevækst samt bedre tilgængelighed af næringsstoffer.
Sikkerhed
Fareklasse
Intet piktogram

Signalord: FORSIGTIG
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Beskyttelsesbriller
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Overtræksbukser
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Indånding: Bring personen i frisk luft.
Hud: VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt vand.
Øjne: VED KONTAKT MED ØJNENE: Skyl forsigtigt med vand i flere minutter.
Fjern eventuelle kontaktlinser, hvis dette kan gøres let.
Indtagelse: Fremkald ikke opkastning. Søg læge.
Bortskaffelse af emballage
Tom emballage og rester kan bortskaffes sammen med dagrenovationen.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P261
Undgå indånding af pulver/røg/gas/tåge/damp/spray.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
ikke farligt gods
RID_ADR
ikke farligt gods
IMDG
ikke farligt gods
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Serenade Soil Activ
Sikkerhedsdatablad
Serenade Soil Activ
Vejledning i Planteværn
2026
Side 183 til 186
VP26s183-186.pdf.pdf--
Side 183 til 186--
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://www.cropscience.bayer.dk/-/media/bayer%20cropscience/scandinavia/denmark/filer/produkter/etiketter-dk/serenade-soil-activ-etiket-dk.pdf