SmartFresh VP - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
SmartFresh VP
Vækstreguleringsmiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Der vises kun begrænsede informationer, da firmaet ikke har ønsket at bidrage økonomisk til vedligeholdelse af detaljerede informationer for dette produkt i Middeldatabasen. Kontakt venligst firmaet direkte, hvis du har behov for yderligere information om produktet.
Almene oplysninger
Registreringsindehaver
F-75017 ParisTlf: +33 674 416 895Fax: Mail: ','AgroFresh Holding France S.A.S.'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.agrofresh.com" target="_new"AgroFresh Holding France S.A.S.
Distributør
F-75017 ParisTlf: +33 674 416 895Fax: Mail: ','AgroFresh Holding France S.A.S.'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.agrofresh.com" target="_new"AgroFresh Holding France S.A.S.
Anvendes indenfor
Frugtavl
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
Ingen oplysninger
Formulering
Pulver
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
33 g/kg
1-methylcyclopropen
Behandlingsindeks:
Ingen

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
0,0000 kg/ha
0,0000 B/kg
Miljøadfærd
0,0000 kg/ha
0,0000 B/kg
Miljøeffekt
0,0000 kg/ha
0,0000 B/kg
I alt
0,0000 kg/ha
0,0000 B/kg

Pesticidafgift: 1 kr. pr. kg
Godkendelse
Registreringsnummer
833-1
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til holdbarhedsbehandling af æbler og pærer i lukkede oplagringsrum.
Behandlingsfrist
Må ikke bruges senere end 7 dage efter plukning.
Forbehold
Brugsanvisningens angivelser skal overholdes
Personale må først gå ind på lageret efter endt behandling, når friskluftsventilation har kørt svarende til 13 luftskifter.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet (SP1).
Må ikke tømmes i kloakafløb.
Opbevares utilgængeligt for børn (P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Midlet må kun opbevares i originalemballagen.
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering (P501):
Tom emballage og rester kan bortskaffes med dagrenovationen.
Emballagen må ikke genbruges
Afstand til vandløb
Ingen afstandskrav til vandmiljø (indendørs anvendelse).
Afstand til §3-områder
Ingen afstandskrav til vandmiljø (indendørs anvendelse).
Afstand til veje, beboelse mv.
Ingen afstandskrav til vandmiljø (indendørs anvendelse).
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
&#198;bler','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Smartfresh VP, reg.nr. 833-1, fornyet godkendelse
Sikkerhed
Fareklasse
Intet piktogram

Signalord: FORSIGTIG
Bifare
Ikke farlig

Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H412
Skadelig for vandlevende organismer, med langvarige virkninger.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P273
Undgå udledning til miljøet.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
Ingen oplysninger
RID_ADR
Ingen oplysninger
IMDG
Ingen oplysninger
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
SmartFresh VP
Sikkerhedsdatablad
Ingen oplysninger

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://bmd.mst.dk/External/Entry/DownloadExternal/05b03277-cc7c-4d20-9737-e1422eadf681