Soratel - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Soratel
Svampemiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Ingen
Pakningsstørrelse
5 l
Registreringsindehaver
8620 KjellerupTlf: +45 86 88 60 17 / 20 18 60 17Fax: +45 86 88 60 17Mail: niels.jakobsen@adama.com','Adama Northern Europe B.V.'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.adama.com/danmark/da" target="_new"Adama Northern Europe B.V.
Distributør
8620 KjellerupTlf: +45 86 88 60 17 / 20 18 60 17Fax: +45 86 88 60 17Mail: niels.jakobsen@adama.com','Adama Northern Europe B.V.'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.adama.com/danmark/da" target="_new"Adama Northern Europe B.V.
Anvendes indenfor
Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
Ingen oplysninger
Formulering
Emulsionskoncentrat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
250 g/l
prothioconazol
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
(Andre frø)
0,800 l/ha
1,25 BI/l
(Kartofler)
0,450 l/ha
2,22 BI/l
(Majs)
0,700 l/ha
1,43 BI/l
(Roer)
0,800 l/ha
1,25 BI/l
Vinterraps
0,700 l/ha
1,43 BI/l
Vintersæd
0,800 l/ha
1,25 BI/l
Vårsæd
0,800 l/ha
1,25 BI/l
OBS: Midlet ikke godkendt til afgrøde(r) i parentes.

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
1,75 l/ha
0,573 B/l
Miljøadfærd
58,4 l/ha
0,0171 B/l
Miljøeffekt
44,8 l/ha
0,0223 B/l
I alt
1,63 l/ha
0,612 B/l

Pesticidafgift: 91 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
396-85
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til svampebekæmpelse i hvede, byg, triticale, rug, rybs og raps.
Behandlingsfrist
Se brugsanvisningen.
Forbehold
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare (EUH401).
Brugsanvisningens angivelser skal overholdes.
Sprøjteførere skal anvende kemisk bestandige handsker ved blanding og påfyldning.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet.
(Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand (SP1). Skal opbevares i lystæt beholder.
Opbevares under lås og utilgængeligt for børn (P405+P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Midlet må kun opbevares i originalemballagen.
Afstand til vandløb
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer mv.) for at beskytte organismer, der lever i vand (SPe3).
Afstand til §3-områder
Ingen afstandskrav.
Afstand til veje, beboelse mv.
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra veje, boliger, institutioner og offentlige arealer for at beskytte beboere og forbipasserende.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
RybsTriticaleVinterbygVinterhvedeVinterrapsV&#229;rbygV&#229;rhvedeV&#229;rraps','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Soratel, reg.nr. 396-85
Anvendelse
Resistensrisiko
Soratel indeholder aktivstoffet prothioconazol. Prothioconazol tilhører FRAC-gruppe 3, DMI fungicider, som vurderes
at have en medium risiko for at udvikle resistens.
For at mindske risikoen for udvikling af resistens anbefales det at blande med eller skifte mellem midler med andre
virkemekanismer, som har god effekt over for de aktuelle arter. Risikoen for resistens hos fungicider kan nedsættes ved
sprøjtning tidligt i infektionsforløbet.
Resistensklasse
3
Virkning
Midlet har systemisk virkning
Afstand mellem behandlinger
Ingen oplysninger
Opblandingsanvisninger
Tankblanding:
Med vore nuværende kundskaber er Soratel fysisk blandbar med de vigtigste svampe-,insekt-, ukrudts- og
vækstreguleringsmidler samt mikronæringsstoffer af god kvalitet.
Fysisk blandbar indebærer at ingen udfældning sker. Forskellige faktorer såsom vandkvalitet, temperatur, vandets
hårdhed mm kan indvirke på blandingen. Læs altid respektive præparaters etiket før brug.
Rengøring
Efter endt sprøjtearbejde skal sprøjte og traktor rengøres enten i marken eller på vaskepladsen. En uvasket sprøjte
skal placeres i den behandlede mark, på vaskepladsen eller under tag. Sprøjten skal være monteret med spuledyser til indvendig rengøring af tanken og sprøjten skal være monteret med separat vandtank med tilstrækkelig
kapacitet således, at restsprøjtevæske kan fortyndes og at der kan foretages en grundig rengøring i marken.
Restsprøjtevæske skal på passende vis fortyndes 50 gange med vand og udsprøjtes i den behandlede mark (uden
at den maksimalt tilladte dosering for det pågældende middel herved overskrides).
Rengøring i øvrigt foretages med egnede rengøringsmidler (se evt. etiketten på det sidst anvendte middel for specifikke anvisninger) samtidig med at filtre, slanger og dyser kontrolleres for urenheder og eventuelle belægninger.
Vaskevandet opsamles i egnede beholdere og udbringes iht. gældende regler.
I øvrigt henvises til Miljøstyrelsens vejledning angående påfyldning og vask m.v. af sprøjter til udbringning af
plantebeskyttelsesmidler, jf. senest gældende bekendtgørelse om påfyldning og vask m.v. af sprøjter til udbringning af plantebeskyttelsesmidler.
Opbevaring
Soratel bør opbevares frostfrit i uåbnet emballage beskyttet mod direkte sollys og andre varmekilder.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Amistar, Cerone, DFF, Hussar OD, Metaxon, Moddus M, Primera Super, Primus, Starane XL, Terpal, Mangansulfat 32
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Ingen oplysninger
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Vinterhvede, Vårhvede
Brunrust, gulrust, hvedebladplet, hvedegråplet, hvedemeldug
0,8 lAfgrødens stadium 30-69
Lav til moderat effekt mod hvedegråplet, moderat til god effekt mod øvrige nævnte skadevoldere. Maks. 1 behandling.
Vinterbyg, Vårbyg
Brunrust, bygbladplet, ramularia, skoldplet
0,8 lAfgrødens stadium 30-65
God effekt mod brunrust, moderat til god efffekt mod øvrige nævnte skadevoldere. Maks. 1 behandling.
Rug
Brunrust, skoldplet
0,8 lAfgrødens stadium 30-65
Moderat til god effekt mod de nævnte skadevoldere. Maks. 1 behandling.
Triticale
Brunrust, gulrust, hvedegråplet
0,8 lAfgrødens stadium 30-69
Lav til moderat effekt mod hvedegråplet, moderat til god effekt mod øvrige nævnte skadevoldere. Maks. 1 behandling.
Rybs, Vinterraps, Vårraps
Skulpesvamp, storknoldet knoldbægersvamp
0,7 lAfgrødens stadium 50-73
Moderat til god effekt mod de nævnte skadevoldere. Maks. 1 behandling.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen oplysninger
Virkning på efterfølgende afgrøde
Ingen oplysninger
Afprøvningsforsøg
Landsforsøg
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Temperatur
6
ºC
15-18
ºC

Luftfugtighed

Over 70%

Timers tørvejr
1

2

Generelle vækstbetingelser
Vækst
God vækst

Andet
Undgå sprøjtning under ekstreme vejrforhold, f.eks. tørke med stærk solskin og temperatur over 25 °C.
Virkemåde
Soratel er et bredspektret fungicid med systemisk aktivitet, som virker forebyggende og helbredende (stopper eksisterende skadegørerangreb). Allerede eksisterende symptomer/skader på bladene vil ikke forsvinde.
Soratel bekæmper blad- og akssygdomme i vinter- og vårhvede, bladsygdomme i vinter- og vårbyg, triticale, rug og bekæmper stængel- og bælgsygdomme i vinter- og vårraps og i vinter- og vårrybs .
Soratel indeholder aktivstoffet prothioconazol, som tilhører den kemiske gruppe af triazolinthioner (FRAC kode 3), som hæmmer biosyntesen af steroler i svampecellemembraner (ved hæmning af demethylering i trin I).
Prothioconazol optages hurtigt af stængler og blade i de grønne plantedele og translokeres inde i planten.
Soratels formulering er baseret på innovativ teknologi, som fremmer øget bevægelse i landbrugsafgrøder og forstærker
sygdomsbekæmpelsen.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS05
Ætsende

GHS07
Advarsel (Lokalirriterende / Sundhedsskadelig

GHS09
Miljøfarlig

Signalord: FARE
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Åndedrætsværn, halvmaske.
Filtertype A2P2
Beskyttelsesbriller
Overtræksbukser eller forklæde
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Overtræksbukser
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten (P101) • VED KONTAKT MED HUDEN (eller håret): Alt tilsmudset tøj tages str aks af. Skyl eller brus huden med vand. Ring omgående til
GIFTLINJEN eller en læge (P303+P361+P353+P310) •
Alt tilsmudset tøj skal vaskes inden genanvendelse
(P363) • VED INDÅNDING: Flyt personen til et sted
med frisk luft og sørg for, at vejrtrækningen lettes.
Ring til GIFTLINJEN eller en læge i tilfælde af ubehag
(P304+P340+P312) • VED KONTAKT MED ØJNENE:
Skyl forsigtigt med vand i flere minutter. Fjern eventuelle kontaktlinser, hvis dette kan gøres let. Fortsæt
skylning. Ring omgående til GIFTLINJEN eller en læge
(P305+P351+P338+P310) • Ved hudirritation eller ud- slæt: Søg lægehjælp (P333+P313).
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH071
Ætsende for luftvejene.
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H302
Farlig ved indtagelse.
H314
Forårsager svære forbrændinger af huden og øjenskader.
H317
Kan forårsage allergisk hudreaktion.
H319
Forårsager alvorlig øjenirritation.
H332
Farlig ved indånding.
H411
Giftig for vandlevende organismer, med langvarige virkninger.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P260
Indånd ikke spray.
P264
Vask hænder og ansigt grundigt efter brug.
P270
Der må ikke spises, drikkes eller ryges under brugen af dette produkt.
P280
Bær beskyttelseshandsker/beskyttelsestøj/ansigtsbeskyttelse.
P302+P352
VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt sæbe og vand.
P303+P361+P353
VED KONTAKT MED HUDEN (eller håret): Tilsmudset tøj tages straks af/fjernes. Skyl/brus huden med vand.
P304+P340+P312
VED INDÅNDING: Flyt personen til et sted med frisk luft og sørg for, at vedkommende hviler i en stilling, som letter vejrtrækningen. Ring til en GIFTINFORMATION eller læge i tilfælde af ubehag.
P305+P351+P338+P310
VED KONTAKT MED ØJNENE: Skyl forsigtigt med vand i flere minutter. Fjern eventuelle kontaktlinser, hvis dette kan gøres let. Fortsæt skylning. Ring omgående til en GIFTINFORMATION eller en læge.
P310
Ring omgående til en GIFTINFORMATION eller en læge.
P333+P313
Ved hudirritation eller udslæt: Søg lægehjælp.
P363
Tilsmudset tøj skal vaskes, før det kan anvendes igen.
P405+P102
Opbevares under lås og utilgængeligt for børn.
P410
Beskyttes mod sollys.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
1760
RID_ADR
9, III
IMDG
9, III
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Soratel
Sikkerhedsdatablad
Soratel
Vejledning i Planteværn
Ingen oplysninger
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/Soratel_396-85_Etikette_20250612.pdf