Stabilan Extra - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Stabilan Extra
Vækstreguleringsmiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Ingen
Pakningsstørrelse
10 l
Registreringsindehaver
D-50670 KölnTlf: Fax: Mail: ','Nufarm Deutschland GmbH'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.nufarm.com" target="_new"Nufarm Deutschland GmbH
Distributør
D-50670 KölnTlf: Fax: Mail: ','Nufarm Deutschland GmbH'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.nufarm.com" target="_new"Nufarm Deutschland GmbH
Firmaets produktside
Stabilan Extra
Anvendes indenfor
Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
115,00 kr/l
&nbsp()
Formulering
Vandopløseligt koncentrat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
750 g/l
chlormequat-chlorid
(~ 582 g/l
chlormequat)
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
Andre frø
2,45 l/ha
0,408 BI/l
Vintersæd
1,23 l/ha
0,815 BI/l
Vårsæd
1,23 l/ha
0,815 BI/l

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
8,03 l/ha
0,125 B/l
Miljøadfærd
10,9 l/ha
0,0915 B/l
Miljøeffekt
3,98 l/ha
0,251 B/l
I alt
2,14 l/ha
0,467 B/l

Pesticidafgift: 81 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
347-16
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til vækstregulering i vinterhvede, vårhvede, vinterrug, triticale, havre og frøgræs .
Behandlingsfrist
Må i rug og hvede ikke anvendes senere end vækststadie BBCH 32.
Må i havre, triticale og frøgræs ikke anvendes senere end vækststadie BBCH 31.
Halm fra frøgræs må ikke bruges til foder.
Forbehold
Brugsanvisningens doseringsangivelser må ikke overskrides.
Halmen fra frøgræs må ikke bruges til foder.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet. Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand (SP1).
Opbevares utilgængeligt for børn (P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer m.v.) for at beskytte organismer, der lever i vand (SPe3).
Afstand til §3-områder
Ingen oplysninger
Afstand til veje, beboelse mv.
Ingen oplysninger
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
&#198;rter','Forbudt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
På forbudsliste

Stabilan Extra - forbud mod anvendelse i pærer pga. manglende MRL-værdi
HavreTriticaleVinterhvedeVinterrugV&#229;rhvede','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Stabilan Extra, reg.nr. 347-16
Anvendelse
Resistensrisiko
Ingen oplysninger
Resistensklasse
Ingen oplysninger
Virkning
Midlet har systemisk virkning
Afstand mellem behandlinger
Ingen oplysninger
Opblandingsanvisninger
Tilberedning af sprøjtevæsken
Efter trekvart fyldning af sprøjten med den nødvendige væskemængde startes
returløbet og Stabilan Extra tilsættes.
Stabilan Extra kan blandes med en række midler.
Dog skal brugsanvisningen for blandingspartneren altid følges nøje. Stabilan
Extra kan blandes med mikronæringsstoffer, svampemidler og ukrudtsmidler.
Det frarådes, at blande mere end én blandings partner sammen med Stabilan
Extra.
Dosering af Stabilan Extra bør reduceres med 20%, når det udsprøjtes i
blanding med svampe- og ukrudtsmidler.
Rengøring
Efter endt sprøjtearbejde skal sprøjten og traktoren rengøres enten i marken
eller på vaskepladsen. En uvasket sprøjte skal placeres i den behandlede mark,
på vaskepladsen eller under tag. Sprøjten skal være monteret med spuledyser
til indvendig rengøring af tanken, og sprøjten skal være monteret med separat
vandtank med tillstrækkelig kapacitet således, at restsprøjtevæske kan
fortyndes, og der kan foretages en grundig rengøring i marken.
Restsprøjtevæske skal på passende vis fortyndes 50 gange med vand og
udsprøjtes i den behandlede mark (uden at den maksimalt tilladte dosering for
det pågældende middel herved overskrides). Rengøring i øvrigt foretages med
egnede rengøringsmidler som f.eks. All Clear Extra. Samtidig med at filtre,
slanger og dyser kontrolleres for urenheder og eventuelle belægninger.
Vaskevandet opsamles i egnede beholdere og udbringes iht. Gældende regler.
I øvrigt henvises till Miljøstyrelsens vejledning angående påfyldning og vask af
sprøjter til udbringning af bekæmpelsemidler, jf. Miljøministeriets
bekendtgørelsen nr. 1598 af .
Tankspuledyse: Er en sådan monteret, lettes rengøringen meget, da der spares
både tid og vand. Rengør sprøjten ved at fylde 100-150 liter vand i en 1000
liters tank (10-15 %), og så lade tankspuledysen arbejde i den angivne tid.
Tankspuledysen anvendes også ved skylninger med rent vand, eftersom den
sikrer, at tanken skylles overalt indvendigt.
Opbevaring
Stabilan Extra bør opbevares frostfrit i uåbnet og ubeskadiget
originalemballage beskyttet mod direkte sollys og andre varmekilder.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Accurate Max, Cuadro NT, Juventus 90, Kaiso Sorbie, Metaxon, Nuance Max 75 WG, Saracen M, Tomahawk 200 EC, Trimaxx M, U46 M
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Amistar
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Ingen oplysninger
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Vinterhvede
Lejesæd
0,4-0,5 lAfgrødens stadium 25-30
Korte sorter. En behandling.
Vinterhvede
Lejesæd
0,9 lAfgrødens stadium 25-30
Mellemlange sorter. En behandling.
Vinterhvede
Lejesæd
0,9-1,2 lAfgrødens stadium 25-30
Lange sorter. En behandling.
Vinterhvede
Lejesæd
0,9-1 lAfgrødens stadium 25-30
Delt behandling.
0,3 lAfgrødens stadium 30-32
Vårhvede
Lejesæd
0,5-0,9 lAfgrødens stadium 25-30

Triticale
Lejesæd
1 lAfgrødens stadium 30-31

Rug
Lejesæd
0,75-1,5 lAfgrødens stadium 30-32
En behandling.
Rug
Lejesæd
0,75-0,9 lAfgrødens stadium 25-30
Delt behandling. Der følges op med et andet godkendt vækstreguleringsmiddel ca. 7-14 dage efter sprøjtningen med Stabilan Extra.
Havre
Lejesæd
1,5 lAfgrødens stadium 30-31

Frøgræs
Lejesæd
2 lAfgrødens stadium 30-31
En behandling.
Frøgræs
Lejesæd
1 lAfgrødens stadium 30
Delt behandling.
1 l2. sprøjtning 7-14 dage senere
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen oplysninger
Virkning på efterfølgende afgrøde
Ingen oplysninger
Afprøvningsforsøg
Ingen link til landsforsøg med dette middel.
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Temperatur

15-20
ºC

Luftfugtighed

høj

Timers tørvejr
2

3

4

Virkemåde
Stabilan Extra er et effektivt vækstreguleringsmiddel, der forbedrer stråstyrken
hos triticale, vinterrug, vinterhvede, vårhvede og havre.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS07
Advarsel (Lokalirriterende / Sundhedsskadelig

GHS09
Miljøfarlig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Beskyttelsesbriller
Overtræksbukser eller forklæde
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Overtræksbukser
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Ved indtagelse, kontakt omgående læge og vis denne beholder eller etiket. Kommer stoffet i øjnene, skylles grundigt med vand, og læge kontaktes. Kommer stoffet på huden, vaskes straks med store mængder vand og sæbe.
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H290
Kan ætse metaller.
H302
Farlig ved indtagelse.
H312
Farlig ved hudkontakt.
H411
Giftig for vandlevende organismer, med langvarige virkninger.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P264
Vask hænder og ansigt grundigt efter brug.
P270
Der må ikke spises, drikkes eller ryges under brugen af dette produkt.
P280
Bær beskyttelseshandsker/beskyttelsestøj.
P301+P312
I TILFÆLDE AF INDTAGELSE: I tilfælde af ubehag ring til en GIFTINFORMATION eller en læge.
P302+P352+P312
VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt sæbe og vand. Ring til en GIFTINFORMATION eller en læge i tilfælde af ubehag.
P362+P364
Alt tilsmudset tøj tages af og vaskes inden genanvendelse.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
1760
RID_ADR
8, III
IMDG
8, III
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Stabilan Extra
Sikkerhedsdatablad
Stabilan Extra
Vejledning i Planteværn
2026
Side 203 til 205
VP26s203-205.pdf.pdf--
Side 203 til 205--
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/Stabilan_Extra_347-16_Etikette_20181002.pdf