Stabilan 400 SL - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Stabilan 400 SL
Vækstreguleringsmiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Der vises kun begrænsede informationer, da firmaet ikke har ønsket at bidrage økonomisk til vedligeholdelse af detaljerede informationer for dette produkt i Middeldatabasen. Kontakt venligst firmaet direkte, hvis du har behov for yderligere information om produktet.
Almene oplysninger
Registreringsindehaver
D-50670 KölnTlf: Fax: Mail: ','Nufarm Deutschland GmbH'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.nufarm.com" target="_new"Nufarm Deutschland GmbH
Distributør
D-50670 KölnTlf: Fax: Mail: ','Nufarm Deutschland GmbH'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.nufarm.com" target="_new"Nufarm Deutschland GmbH
Anvendes indenfor
Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
Ingen oplysninger
Formulering
Vandopløseligt koncentrat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
400 g/l
chlormequat-chlorid
(~ 310 g/l
chlormequat
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
(Andre frø)
4,60 l/ha
0,217 BI/l
Vintersæd
2,30 l/ha
0,435 BI/l
Vårsæd
2,30 l/ha
0,435 BI/l
OBS: Midlet ikke godkendt til afgrøde(r) i parentes.

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
8,03 l/ha
0,125 B/l
Miljøadfærd
19,4 l/ha
0,0517 B/l
Miljøeffekt
7,41 l/ha
0,135 B/l
I alt
3,21 l/ha
0,311 B/l

Pesticidafgift: 52 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
347-50
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til vækstregulering i vinterhvede, vårhvede, rug, triticale, havre og spelt.
Behandlingsfrist
Se brugsanvisningen
Forbehold
Brugsanvisningens angivelser skal overholdes.
Sprøjteførere skal anvende kemisk bestandige handsker ved blanding og påfyldning.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet. Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand (SP1).
Skal opbevares køligt, ved eller under stuetemperatur.
Opbevares utilgængeligt for børn (P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Midlet må kun opbevares i originalemballagen.
Afstand til vandløb
Ingen afstandskrav.
Afstand til §3-områder
Ingen afstandskrav.
Afstand til veje, beboelse mv.
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra veje, boliger, institutioner og offentlige arealer for at beskytte beboere og forbipasserende.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
RugSpeltTriticaleVinterhvedeV&#229;rhvede','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Zonegodkendelse af Stabilan 400 SL (CA2832) reg.nr. 347-50
Sikkerhed
Fareklasse
GHS05
Ætsende

GHS07
Advarsel (Lokalirriterende / Sundhedsskadelig

GHS09
Miljøfarlig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig

Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H290
Kan ætse metaller.
H302
Farlig ved indtagelse.
H312
Farlig ved hudkontakt.
H411
Giftig for vandlevende organismer, med langvarige virkninger.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P301+P312
I TILFÆLDE AF INDTAGELSE: I tilfælde af ubehag ring til en GIFTINFORMATION eller en læge.
P302+P352+P312
VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt sæbe og vand. Ring til en GIFTINFORMATION eller en læge i tilfælde af ubehag.
P362+P364
Alt tilsmudset tøj tages af og vaskes inden genanvendelse.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
Ingen oplysninger
RID_ADR
Ingen oplysninger
IMDG
Ingen oplysninger
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Ingen oplysninger
Sikkerhedsdatablad
Ingen oplysninger

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://www.middeldatabasen.dk