Stavento - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Stavento
Svampemiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Ingen
Pakningsstørrelse
1, 5 og 10 l
Registreringsindehaver
8620 KjellerupTlf: +45 86 88 60 17 / 20 18 60 17Fax: +45 86 88 60 17Mail: niels.jakobsen@adama.com','Adama Northern Europe B.V.'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.adama.com/danmark/da" target="_new"Adama Northern Europe B.V.
Distributør
8620 KjellerupTlf: +45 86 88 60 17 / 20 18 60 17Fax: +45 86 88 60 17Mail: niels.jakobsen@adama.com','Adama Northern Europe B.V.'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.adama.com/danmark/da" target="_new"Adama Northern Europe B.V.
Anvendes indenfor
Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
Ingen oplysninger
Formulering
Suspensionskoncentrat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
500 g/l
folpet
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
Vintersæd
1,50 l/ha
0,667 BI/l
Vårsæd
1,50 l/ha
0,667 BI/l

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
2,23 l/ha
0,449 B/l
Miljøadfærd
25,3 l/ha
0,0396 B/l
Miljøeffekt
20,6 l/ha
0,0485 B/l
I alt
1,86 l/ha
0,537 B/l

Pesticidafgift: 86 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
396-98
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til bekæmpelse af svampesygdomme i hvede, triticale og byg.
Behandlingsfrist
Må senest anvendes i vækststadium 59.
Forbehold
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare (EUH401).
Brugsanvisningens angivelser skal overholdes.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet. Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand (SP1).
Skal opbevares køligt, ved eller under stuetemperatur.
Opbevares under lås og utilgængeligt for børn (P405+P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Midlet må kun opbevares i originalemballagen.
Afstand til vandløb
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer mv.) for at beskytte organismer, der lever i vand (SPe3).
Afstand til §3-områder
Ingen afstandskrav.
Afstand til veje, beboelse mv.
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra veje, boliger, institutioner og offentlige arealer for at beskytte beboere og forbipasserende.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
HvedeTriticale','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Stavento, reg.nr. 396-98
Anvendelse
Resistensrisiko
Stavento tilhører gruppen af phtalamider (FRAC M4), som vurderes at have en lav risiko for udvikling af resistens.
Aktivstoffet i Stavento, folpet, har været registreret og anvendt siden 1954 i vindrue dyrkningen uden udvikling af
resistens. Der er heller ingen tegn på udvikling af krydsresistens mellem de øvrige M-grupper i FRAC’s oversigt over
aktivstoffer.
Resistensklasse
M
Virkning
Midlet har kontaktvirkning
Afstand mellem behandlinger
Ingen oplysninger
Opblandingsanvisninger
Midlet skal omrystes/omrøres før brug.
Sørg altid for at sprøjten er korrekt rengjort samt efterset for belægninger inden tilberedning af sprøjtevæsken begyndes. Dette gælder især, hvis sprøjten har været anvendt til sprøjteopgaver i andre afgrøder.
Ved anvendelse af præparatfyldeudstyr påfyldes den ønskede mængde Stavento, som herefter suges op i sprøjtetanken. Efterfølgende skylles præparatfyldeudstyret, samt evt. tomme dunke/beholdere. Gentag proceduren med at
åbne/lukke for bundventil til der ikke er synlige spor af Stavento i fyldestationen.
Additiv/penetreringsolier tilsættes til sidst, inden den endelige tankblanding er udført.
Rengøring
Efter endt sprøjtearbejde skal sprøjten og traktor rengøres enten i marken eller på vaskepladsen. En uvasket sprøjte
skal placeres i den behandlede mark, på vaskepladsen eller under tag. Sprøjten skal være monteret med spuledyser
til indvendig rengøring af tanken, og med separat vandtank med tilstrækkelig kapacitet til, at restsprøjtvæske kan
fortyndes, og der kan foretages en grundig rengøring i marken. Restsprøjtevæske skal på passende vis fortyndes mindst 50 gange med vand og udsprøjtes i den behandlede mark under kørsel (uden at den maksimalt
tilladte dosering for det pågældende middel herved overskrides). Rengøring i øvrigt foretages med egnede
rengøringsmidler (se evt. etiketten for det sidst anvendte middel for specifikke anvisninger). Husk omrøring
og aktivering af alle ventiler, så alle indvendige dele af sprøjten bliver rene. Lad vandet cirkulere i 10-15 minutter. Filtre, slanger og dyser kontrolleres for urenheder og eventuelle belægninger. Husk gennemskylning
af kemikaliepåfyld og alle øvrige dele af systemet. Vaskevandet opsamles i egnede beholdere og udbringes
iht. gældende regler.
I øvrigt henvises til Miljøstyrelsens vejledning angående påfyldning og vask m.v. af sprøjter til udbringning
af plantebeskyttelsesmidler, jf. senest gældende bekendtgørelse om påfyldning og vask m.v. af sprøjter til
udbringning af plantebeskyttelsesmidler.
Opbevaring
Stavento opbevares frostfrit, ikke tilgængeligt for børn og ikke sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Mirador 250 SC
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Ingen oplysninger
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Triticale
Gulrust, hvedebrunplet
0,75-1,5 lAfgrødens stadium 30-59
Moderat effekt mod de nævnte skadevoldere. Maks. 2 behandlinger pr. vækstår. Total max. dosis per sæson = 3.0 L/ha.
Vinterhvede, Vårhvede
Hvedegråplet
0,75-1,5 lAfgrødens stadium 30-59
Moderat effekt mod den nævnte skadevolder. Maks. 2 behandlinger pr. vækstår. Total max. dosis per sæson = 3.0 L/ha.
Vinterbyg, Vårbyg
Bygrust, meldug, ramularia, skoldplet
0,75-1,5 lAfgrødens stadium 30-59
Moderat effekt mod de nævnte skadevoldere. Maks. 2 behandlinger pr. vækstår. Total max. dosis per sæson = 3.0 L/ha.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen oplysninger
Virkning på efterfølgende afgrøde
Ingen forbehold.
Afprøvningsforsøg
Landsforsøg
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Temperatur
10
ºC
20
ºC

Luftfugtighed

høj

Timers tørvejr
2

3

Andet

Virkemåde
Stavento tilhører gruppen af kontaktmidler der har forskellige virkemekanismer i
svampen. Stavento virker ved at reducere elektrontransporten i mitokondrierne samt
celledelingen og udvikling af nye svampesporer. Stavento har en beskyttende translaminar
virkning på bladene og skal benyttes med henblik på at forhindre indtrængning af
svampesporer.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS07
Advarsel (Lokalirriterende / Sundhedsskadelig

GHS08
Fare for kronisk sundhedsskade

GHS09
Miljøfarlig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Åndedrætsværn, helmaske.
Filtertype A2P3
Beskyttelsesdragt uden hætte
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Åndedrætsværn, halvmaske.
Filtertype A2P2
Beskyttelsesdragt med hætte
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Generelt
Aftag forurenet beklædning. Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten (P101). VED eksponering eller
mistanke om eksponering: Søg lægehjælp (P308+P313). VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt vand (P302+P352). Ved
hudirritation eller udslæt: Søg lægehjælp (P333+P313). Alt tilsmudet tøj tages af og vaskes inden genanvendelse (P362+P364)
Indånding
Søg frisk luft og ro. Kontakt læge ved ubehag.
Indtagelse
Fremkald ikke opkastning. Søg omgænde læge og vis etiketten eller sikkerhedsdatabladet.
Hudkontakt
Kommer stoffet på huden vaskes straks med store mængder vand.
Øjenkontakt
Fjern eventuelle kontaktlinser, spil øjet op og skyl grundigt med vand i 15 min. Gå til kontrol hos en øjenlæge.
Indtagelse
Skyl munden grundigt og drik rigeligt med vand. Undgå opkastning. Søg lægehjælp og medbring etiketten.
Anvisninger til lægen
Behandling svarende til symptomer (dekontamination, vitale funktioner). Ingen kendt specifik modgift.
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H317
Kan forårsage allergisk hudreaktion.
H351
Mistænkt for at fremkalde kræft.
H410
Meget giftig med langvarige virkninger for vandlevende organismer.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P261
Undgå indånding af spray.
P280
Bær beskyttelseshandsker/beskyttelsestøj/ansigtsbeskyttelse.
P302+P352
VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt sæbe og vand.
P308+P313
VED eksponering eller mistanke om eksponering: Søg lægehjælp.
P333+P313
Ved hudirritation eller udslæt: Søg lægehjælp.
P362+P364
Alt tilsmudset tøj tages af og vaskes inden genanvendelse.
P405+P102
Opbevares under lås og utilgængeligt for børn.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
3082
RID_ADR
9, III
IMDG
9, III
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Stavento
Sikkerhedsdatablad
Stavento
Vejledning i Planteværn
Ingen oplysninger
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://bmd.mst.dk/External/Entry/DownloadExternal/88b5cbfa-0bbb-4071-9097-9c39d0d8dcf3