Susteed - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Susteed
Bejdsemiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Ingen
Pakningsstørrelse
10 l
Registreringsindehaver
2300 København STlf: 45 23 50 00Fax: 45 23 52 50Mail: &ltfornavn.efternavn&gt@bayer.com','Bayer A/S'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.cropscience.bayer.dk/" target="_new"Bayer A/S
Distributør
2800 LyngbyTlf: 45 23 50 00Fax: 45 23 52 50Mail: &ltfornavn.efternavn&gt@bayer.com','Bayer CropScience'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.cropscience.bayer.dk/" target="_new"Bayer CropScience
Anvendes indenfor
Industriel anvendelse
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Midlet må anvendes i økologisk produktion.
Pris&nbsp(senest opdateret)
Ingen oplysninger
Formulering
Flydende bejdse
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
30000000000000 CFU/l
Bacillus amyloliquefaciens QST 713
Behandlingsindeks:
Ingen

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
0,0000 l/ha
0,0000 B/l
Miljøadfærd
0,0000 l/ha
0,0000 B/l
Miljøeffekt
0,0000 l/ha
0,0000 B/l
I alt
0,0000 l/ha
0,0000 B/l

Pesticidafgift: 0 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
18-680
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til bejdsning af rapsfrø og grøntsagsfrø mod svampesygdomme indendørs i dertil egnede anlæg, jfr. brugsanvisningen.
Behandlingsfrist
Ingen oplysninger
Forbehold
Brugsanvisningens angivelser skal overholdes.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet.
Må ikke tømmes i kloakafløb.
De bejdsede frø skal umiddelbart efter bejdsningen emballeres i sække/poser og plomberes.
Disse frø er bejdset mod svampesygdomme med Susteed som indeholder Bacillus amyloliquefaciens QST 713.
Frøene er bejdset med 1,98 x 10^11 Bacillus amyloliquefaciens QST 713/kg frø.
De bejdsede frø må ikke anvendes til menneskeføde eller foder.
Emballagen må ikke anvendes til brødkorn, andre levnedsmidler og foderstoffer.
De bejdsede frø må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Ovenstående indrammede angivelse skal være tydeligt anført på en etikette eller et bindemærke, der straks skal fastgøres på
beholderen/emballagen på en sådan måde, at etiketten eller bindemærket normalt vil blive siddende indtil indholdet er brugt.
Skal opbevares frostfrit.
Opbevares utilgængeligt for børn (P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Midlet må kun opbevares i originalemballagen.
Afstand til vandløb
Ingen afstandskrav (industriel anvendelse)
Afstand til §3-områder
Ingen afstandskrav (industriel anvendelse)
Afstand til veje, beboelse mv.
Ingen afstandskrav (industriel anvendelse)
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Bejdsning af rapsfr&#248;','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Zonegodkendelse af Susteed, reg.nr. 18-680
Anvendelse
Resistensrisiko
Meget lav risiko for resistens.
Resistensklasse
BM02
Virkning
Midlet har kontaktvirkning
Afstand mellem behandlinger
Ingen oplysninger
Opblandingsanvisninger
Bejdseanlæg
Bejdsning med Susteed skal foregå i et egnet bejdseanlæg, der kan udføre en kvalitetsbejdsning. Anlægget bør være i god stand og kalibreret for at udføre tilfredsstillende bejdsning. Frøet
skal være af en god kvalitet med en jævn størrelsesfordeling og det skal være fri for andre materialer. Bejdsning bør udføres ved temperaturer over 5°C.
Tilberedning af bejdsevæsken
Anlægget skal være kalibreret og rengjort før brug. Omryst dunken omhyggeligt inden brug.
Omrøring er nødvendig både før og under bejdsningen for at undgå sedimentering.
1. Tilsæt 80% af den ønskede vandmængde til opblandingstanken
2. Tilsæt under omrøring 0,660 liter Susteed pr kg frø
3. Tilsæt den resterende mængde vand for at opnå den ønskede blanding
For at opnå en god kvalitet og for at sikre en ensartet dækning af frøet, skal væskemængden
tilpasses bejdseudstyret og frøets egenskaber. Udfør en bejdsningstest og juster derefter væskemængden igen.
Rengøring
Rengøring af bejdseanlæg
Før og efter bejdsningen bør maskiner, pumper m.m. rengøres grundigt med rent vand.
Skylning eller tømning af bunden af tanken og fjernelse af spildevand skal udføres i overensstemmelse med gældende regler
Opbevaring
Produktet kan opbevares frostfrit i uåbnet original emballage beskyttet mod direkte sollys og andre varmekilder.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Ingen oplysninger
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen oplysninger
Virkning på efterfølgende afgrøde
Ingen oplysninger
Afprøvningsforsøg
Ingen link til landsforsøg med dette middel.
Optimale virkningsforhold
Ingen oplysninger
Virkemåde
Susteed er et mikrobiologisk svampemiddel formuleret til bejdsning af frø og indeholder Bacillus amyloliquefaciens QST 713 (tidligere Bacillus substilis). Produktet indeholder hvilende bakteriesporer, fermenteringsprodukter og vand. Frøene bejdses med Susteed og bakteriesporerne forbliver hvilende indtil frøet spirer. Efter frøets fremspiring indgår Susteed bakterien et symbiotisk forhold med plantens rødder. Bakterierne danner en biofilm om planternes rødder som skaber en barriere mod skadesvampe, stimulering af plantens naturlige forsvarsmekanismer, forøget rod- og plantevækst samt en bedre tilgængelighed af næringsstoffer
Sikkerhed
Fareklasse
Intet piktogram

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Beskyttelsesbriller
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Overtræksbukser
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Indånding: Bring personen i frisk luft.
Hud: VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt vand.
Øjne: VED KONTAKT MED ØJNENE: Skyl forsigtigt med vand i flere minutter. Fjern eventuelle kontaktlinser, hvis dette kan gøres let.
Indtagelse: Fremkald ikke opkastning. Søg læge.
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
Ingen oplysninger
RID_ADR
Ingen oplysninger
IMDG
Ingen oplysninger
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Susteed
Sikkerhedsdatablad
Susteed
Vejledning i Planteværn
Ingen oplysninger
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/Susteed_18-680_Godkendt_Etikette_10L_20260130.pdf