SvampeFri Armisan Konc - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
SvampeFri Armisan Konc
Svampemiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Der vises kun begrænsede informationer, da firmaet ikke har ønsket at bidrage økonomisk til vedligeholdelse af detaljerede informationer for dette produkt i Middeldatabasen. Kontakt venligst firmaet direkte, hvis du har behov for yderligere information om produktet.
Almene oplysninger
Registreringsindehaver
D-31860 EmmerthalTlf: Fax: Mail: ','Neudorff GmbH KG'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.neudorff.de" target="_new"Neudorff GmbH KG
Distributør
D-31860 EmmerthalTlf: Fax: Mail: ','Neudorff GmbH KG'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.neudorff.de" target="_new"Neudorff GmbH KG
Anvendes indenfor
Frilandsgartneri, Frugtavl, Hus og have
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel kan købes og anvendes af ikke-professionelle, f.eks. private haveejere, og kræver ikke autorisation.
Midlet må anvendes i økologisk produktion.
Pris&nbsp(senest opdateret)
Ingen oplysninger
Formulering
Vandopløseligt pulver
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
850 g/kg
kaliumhydrogencarbonat
Parallelprodukt, identisk med Armicarb Garden
Behandlingsindeks:
Ingen

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
0,0000 kg/ha
0,0000 B/kg
Miljøadfærd
0,0000 kg/ha
0,0000 B/kg
Miljøeffekt
59,1 kg/ha
0,0169 B/kg
I alt
59,1 kg/ha
0,0169 B/kg

Pesticidafgift: 20 kr. pr. kg
Godkendelse
Registreringsnummer
364-105
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til bekæmpelse af skurv i æbler på friland.
Behandlingsfrist
Må i spiselige afgrøder ikke anvendes senere end 1 dag før høst.
Forbehold
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare (EUH401).
Brugsanvisningens angivelser skal overholdes.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med
beholdere, der har indeholdt produktet. Rens ikke sprøjteudstyr
nær overfladevand (SP1).
Skal opbevares tørt og ved eller under stuetemperatur.
Opbevares utilgængeligt for børn (P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og
foderstoffer.
Midlet må kun opbevares i originalemballagen.
Afstand til vandløb
Ingen afstandskrav.
Afstand til §3-områder
Ingen afstandskrav.
Afstand til veje, beboelse mv.
Ingen afstandskrav.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Godkendt

SvampeFri Armisan Konc, reg.nr. 364-105
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af SvampeFri Armisan Konc, reg.nr. 364-105 til mindre anvendelse i en lang række afgrøder, se produktets etiket.
Sikkerhed
Fareklasse
Intet piktogram

Signalord: FORSIGTIG
Bifare
Ikke farlig

Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
Ingen oplysninger
RID_ADR
Ingen oplysninger
IMDG
Ingen oplysninger
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
SvampeFri Armisan Konc
Sikkerhedsdatablad
Ingen oplysninger

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://bmd.mst.dk/External/Entry/DownloadExternal/09539fec-da94-4151-b76f-6482abaae8ee