SweDane Betasana 160 SE - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
SweDane Betasana 160 SE
Ukrudtsmiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Ingen
Pakningsstørrelse
5, 10 og 20 l
Registreringsindehaver
NL-4818CP BredaTlf: Fax: Mail: ','UPL Holdings Coöperatief U.A.'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"UPL Holdings Coöperatief U.A.
Distributør
7500 HolstebroTlf: 76 66 03 00 / 20 32 38 44Fax: 76 66 03 03Mail: njensen@uniphos.com','UPL Europe Ltd. (tidligere: United Phosphorus Ltd.)'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://dk.uplonline.com" target="_new"UPL Europe Ltd. (tidligere: United Phosphorus Ltd.)
Firmaets produktside
SweDane Betasana 160 SE
Anvendes indenfor
Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
Ingen oplysninger
Formulering
Suspensionskoncentrat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
160 g/l
phenmedipham
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
Andre frø
4,50 l/ha
0,222 BI/l
Roer
4,50 l/ha
0,222 BI/l

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
5,75 l/ha
0,174 B/l
Miljøadfærd
18,2 l/ha
0,0549 B/l
Miljøeffekt
20,7 l/ha
0,0483 B/l
I alt
3,61 l/ha
0,277 B/l

Pesticidafgift: 43 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
1046-11
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til ukrudtsbekæmpelse i bederoer.
Behandlingsfrist
Må ikke anvendes senere end 90 dage før høst.
Forbehold
Brugsanvisningens doseringsangivelser må ikke overskrides.
SP1 Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet.
Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand.
P102 Opbevares utilgængeligt for børn.
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer m.v.) for at beskytte organismer, der lever i vand (SPe3).
Afstand til §3-områder
Ingen afstandskrav.
Afstand til veje, beboelse mv.
Ingen afstandskrav.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Godkendt

SweDane Betasana 160 SE, reg.nr. 1046-11
KnoldselleriPastinakRodpersille','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af SweDane Betasana 160 SE (reg.nr. 1046-11) til mindre anvendelse i gulerødder, persillerod, pastinak og knoldselleri
Anvendelse
Resistensrisiko
Indeholder det aktive stof phenmedipham, tilhørende phenylcarbamat-gruppen, HRAC klasse 5 (tidligere C1),
Resistensklasse
C1 / 5
Virkning
Midlet har kontaktvirkning
Afstand mellem behandlinger
Se brugsanvisningen
Opblandingsanvisninger
Tilberedning af sprøjtevæsken: Sørg altid for at sprøjten er korrekt rengjort samt efterset for
belægninger inden tilberedning af sprøjtevæsken begyndes. Dette gælder især, hvis sprøjten
har været anvendt til sprøjteopgaver i andre afgrøder.
Præparatfyldeudstyr: Ved anvendelse af præparatfyldeudstyr og flydende præparater
påfyldes den ønskede mængde præparat, som herefter suges op i sprøjtetanken.
Efterfølgende skylles præparatfyldeudstyret, samt evt. tomme dunke/beholdere. Gentag
proceduren med at åbne/lukke for bundventil til der ikke er synlige spor af SweDane Betasana
160 SE i fyldestationen.
Additiv/penetreringsolier tilsættes til sidst, inden den endelige tankblanding er udført.
Direkte injektion: Ved anvendelse af direkte injektionsudstyr, ledes det ufortyndede præparat
automatisk ind i de slanger, som fører fra sprøjtens tank til dyserne. Ved skift og afslutning
af sprøjteopgaver gennemføres en gennemskylning og rengøring af systemet. Vaskevandet
udsprøjtes under kørsel på det behandlede areal.
Blandingsmuligheder: SweDane Betasana 160 SE kan blandes med de tidligere nævnte roeukrudtsmidler. Såfremt der er behov for skadedyrsbekæmpelse, kan SweDane Betasana 160 SE tankblandes med pyretroider. Det frarådes at blande med midler der indeholder organiske
opløsningsmidler.
Rengøring
Indvendig rengøring for marksprøjter med præparatfyldeudstyr:
Restsprøjtevæsken og skyllevandet skal udsprøjtes eller anvendes på det behandlede areal
uanset fyldeudstyr. Skyllevandstankens kapacitet skal være så stor, at restsprøjtevæsken kan
fortyndes mindst 50 gange.
1. Ved hjælp af de indvendige spuledyser vaskes sprøjtetanken straks efter endt sprøjtning med
vand fra skyllevandstanken. Skyllevandet fordeles så indvendig vask og udsprøjtning kan
foregå ad 2-3 gange for at opnå den krævede fortyndingsgrad.
2. Skyllevandet udsprøjtes på marken under kørsel.
For rengøring ved anvendelse af direkte injektion henvises til afsnittet for Direkte injektion.
Udvendig: Rengøring af marksprøjten og traktor skal ske på det behandlede areal eller på en vaskeplads med opsamling til gyllebeholder eller anden beholder. Rengøring på
det behandlede areal forudsætter, at marksprøjten er monteret med udstyr hertil, samt at
skyllevandskapaciteten er tilstrækkelig.
I øvrigt henvises til Miljøstyrelsens vejledning angående påfyldning og vask m.v. af sprøjter til
udbringning af plantebeskyttelsesmidler, jf. Miljø- og Fødevareministeriets bekendtgørelse nr.
1401 af .
Opbevaring
Frostfrit.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
ECP Metafol 700 SE, Goltix SC 700, Metafol 700 SE, Nortron SC, Oblix SC, Pirimor 500 WG
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Ingen oplysninger
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Bederoer
Tokimbladet frøukrudt
1,5-2 l + 0,5 l Olie1. sprøjtning på ukrudtets kimbladsstadium
Bør anvendes som led i et bekæmpelsesprogram i kombination med andre godkendte produkter for at sikre bred effekt mod den aktuelle ukrudtsflora. Maks 6 liter SweDane Betasana 160 pr. ha pr. vækstår svarende til maks 960 g phenmedipham pr. ha pr. vækstår. Maks 4 behandlinger pr. vækstår.
1,5-2 l + 0,5 l Olie2. sprøjtning 6-8 dage senere1,5-2 l + 0,5 l Olie3. sprøjtning 7-14 dage senere1,5 l + 0,5 l OlieEvt. 4. sprøjtning 8-10 dage efter 3. sprøjtning
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen oplysninger
Virkning på efterfølgende afgrøde
Ingen.
Afprøvningsforsøg
Ingen link til landsforsøg med dette middel.
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Temperatur
2-5
ºC
15-20
ºC

Luftfugtighed

høj

Timers tørvejr
2

6

Nattefrostrisiko

ingen risiko

Andet
For at opnå fuld effekt af SweDane Betasana 160 SE kræves mindst et par timers tørvejr efter sprøjtningen. Varme og sol fremmer effekten og kan gøre det i et omfang, hvor der, af hensyn til afgrøden, bør tages hensyn til sprøjtetidspunktet, især ved høje doseringer. På meget solrige dage, hvor temperaturen når op over 22 grader C, er det sikrest at sprøjte hen på eftermiddagen. Modsat bør sprøjtningen udføres tidligt på dagen, og helst så nsart duggen er væk, Derved opnås den bedste effekt på ukrudtet. Ved udsigt til nattefrost bør sprøjtning undlades. Ligeledes bør sprøjtning ikke udføres på f.eks. En sandflugtskadet afgrøde før efter ca. 8 dage.
Virkemåde
Phenmedipham er et kontaktmiddel, der kun optages via bladene. Phenmedipham blokerer for fotosyntesen i følsomme planter. I tolerante af grøder sker der en inaktivering af phenmedipham.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS07
Advarsel (Lokalirriterende / Sundhedsskadelig

GHS09
Miljøfarlig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Beskyttelsesbriller
Overtræksbukser eller forklæde
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Overtræksbukser
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
P101 Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P302+P352 VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt vand.
P305+P351+P338 VED KONTAKT MED ØJNENE: Skyl forsigtigt med vand i flere minutter. Fjern eventuelle kontaktlinser, hvis dette kan gøres let.
Fortsæt skylning.
P333+P313 Ved hudirritation eller udslet: Søg lægehjælp.
P337+P313 Ved vedvarende øjenirritation: Søg lægehjælp.
P362+P364 Alt tilsmudset tøj tages af og vaskes inden genanvendelse.
Nødtelefon: Alarm 112, Giftlinjen (Bispebjerg Hospital) 82 12 12 12
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H317
Kan forårsage allergisk hudreaktion.
H319
Forårsager alvorlig øjenirritation.
H411
Giftig for vandlevende organismer, med langvarige virkninger.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P261
Undgå indånding af spray.
P280
Bær beskyttelseshandsker/øjenbeskyttelse/ansigtsbeskyttelse.
P302+P352
VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt sæbe og vand.
P305+P351+P338
VED KONTAKT MED ØJNENE: Skyl forsigtigt med vand i flere minutter. Fjern eventuelle kontaktlinser, hvis dette kan gøres let. Fortsæt skylning.
P333+P313
Ved hudirritation eller udslæt: Søg lægehjælp.
P337+P313
Ved vedvarende øjenirritation: Søg lægehjælp.
P362+P364
Alt tilsmudset tøj tages af og vaskes inden genanvendelse.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
3082
RID_ADR
9, III
IMDG
9, III
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
SweDane Betasana 160 SE
Sikkerhedsdatablad
SweDane Betasana 160 SE
Vejledning i Planteværn
Ingen oplysninger
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/SweDane_Betasana_160_SE_1046-11_Godkendt_Etikette_20231129.pdf