Tachigaren LS - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Tachigaren LS
Bejdsemiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Der vises kun begrænsede informationer, da firmaet ikke har ønsket at bidrage økonomisk til vedligeholdelse af detaljerede informationer for dette produkt i Middeldatabasen. Kontakt venligst firmaet direkte, hvis du har behov for yderligere information om produktet.
Almene oplysninger
Registreringsindehaver
B-1200 BrusselsTlf: Fax: Mail: ','Mitsui AgriScience International S.A./B.V.'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"Mitsui AgriScience International S.A./B.V.
Distributør
B-1200 BrusselsTlf: Fax: Mail: ','Mitsui AgriScience International S.A./B.V.'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"Mitsui AgriScience International S.A./B.V.
Anvendes indenfor
Industriel anvendelse
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
Ingen oplysninger
Formulering
Flydende bejdse
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
440 g/l
hymexazol
Behandlingsindeks:
Ingen

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
2,41 l/ha
0,415 B/l
Miljøadfærd
2,43 l/ha
0,411 B/l
Miljøeffekt
3,86 l/ha
0,259 B/l
I alt
0,922 l/ha
1,08 B/l

Pesticidafgift: 161 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
864-4
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til bekæmpelse i svampesygdomme ved bejdsning i forbindelse med pillering af sukkerroefrø i lukkede industrielle anlæg.
Behandlingsfrist
Ingen
Forbehold
Brugsanvisningens angivelser skal overholdes.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet (SP1).
Må ikke tømmes i kloakafløb.
De bejdsede frø skal umiddelbart efter bejdsningen emballeres i en beholder/emballage og plomberes.
Disse frø er bejdset mod svampesygdomme med Tachigaren LS som indeholder hymexazol.
Frøene er bejdset med 18 g hymexazol/100.000 frø (units).
De bejdsede frø er farlige og må ikke anvendes til menneskeføde eller foder.
Ved håndtering af de bejdsede frø bær beskyttelseshandsker.
Beholderen/emballagen må ikke anvendes til brødkorn, andre levnedsmidler og foderstoffer.
De bejdsede frø må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
For at beskytte fugle skal de bejdsede frø omhyggeligt graves ned i jorden. Sørg for at de bejdsede frø også er helt tildækket for enden af rækkerne (SPe5).
For at beskytte fugle skal alle spildte frø fjernes (SPe6).
Der må højst sås 150.000 bejdsede frø pr. ha.
Ovenstående indrammede angivelse skal være tydeligt anført på en etikette eller et bindemærke, der straks skal fastgøres på beholderen/emballagen på en sådan måde, at etiketten eller bindemærket normalt vil blive siddende indtil indholdet er brugt.
Opbevares under lås og utilgængeligt for børn (P405+P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Midlet må kun opbevares i originalemballagen.
Afstand til vandløb
Ingen afstandskrav (industriel anvendelse)
Afstand til §3-områder
Ingen afstandskrav (industriel anvendelse)
Afstand til veje, beboelse mv.
Ingen afstandskrav (industriel anvendelse)
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Godkendt

Zonegodkendelse af Tachigaren LS (MCF-1701SL), reg.nr. 864-4
Sikkerhed
Fareklasse
GHS07
Advarsel (Lokalirriterende / Sundhedsskadelig

GHS08
Fare for kronisk sundhedsskade

GHS09
Miljøfarlig

Bifare
Ingen oplysninger

Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H302
Farlig ved indtagelse.
H315
Forårsager hudirritation.
H317
Kan forårsage allergisk hudreaktion.
H319
Forårsager alvorlig øjenirritation.
H361d
Mistænkt for at skade det ufødte barn.
H411
Giftig for vandlevende organismer, med langvarige virkninger.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P261
Undgå indånding af pulver/røg/gas/tåge/damp/spray.
P264
Vask xxxxx grundigt efter brug.
P270
Der må ikke spises, drikkes eller ryges under brugen af dette produkt.
P273
Undgå udledning til miljøet.
P280
Bær beskyttelseshandsker/beskyttelsestøj/ansigtsbeskyttelse.
P301+P312
I TILFÆLDE AF INDTAGELSE: I tilfælde af ubehag ring til en GIFTINFORMATION eller en læge.
P302+P352
VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt sæbe og vand.
P305+P351+P338
VED KONTAKT MED ØJNENE: Skyl forsigtigt med vand i flere minutter. Fjern eventuelle kontaktlinser, hvis dette kan gøres let. Fortsæt skylning.
P308+P313
VED eksponering eller mistanke om eksponering: Søg lægehjælp.
P333+P313
Ved hudirritation eller udslæt: Søg lægehjælp.
P337+P313
Ved vedvarende øjenirritation: Søg lægehjælp.
P362+P364
Alt tilsmudset tøj tages af og vaskes inden genanvendelse.
P391
Udslip opsamles.
P405+P102
Opbevares under lås og utilgængeligt for børn.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
Ingen oplysninger
RID_ADR
Ingen oplysninger
IMDG
Ingen oplysninger
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Tachigaren LS
Sikkerhedsdatablad
Ingen oplysninger

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/Tachigaren_LS_864-4_Godkendt_Etikette_20251124.pdf