Talius EC - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Talius EC
Svampemiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Ingen
Pakningsstørrelse
1 l
Registreringsindehaver
1411 København KTlf: +45 45 28 08 00Fax: Mail: info-dk@corteva.com','Corteva Agriscience'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.corteva.dk" target="_new"Corteva Agriscience
Distributør
1411 København KTlf: +45 45 28 08 00Fax: Mail: info-dk@corteva.com','Corteva Agriscience'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.corteva.dk" target="_new"Corteva Agriscience
Firmaets produktside
Talius EC
Anvendes indenfor
Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
830,00 kr/l
&nbsp()
Formulering
Emulsionskoncentrat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
200 g/l
proquinazid
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
Vintersæd
0,250 l/ha
4,00 BI/l
Vårsæd
0,250 l/ha
4,00 BI/l

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
1,34 l/ha
0,749 B/l
Miljøadfærd
6,73 l/ha
0,149 B/l
Miljøeffekt
32,2 l/ha
0,0311 B/l
I alt
1,08 l/ha
0,928 B/l

Pesticidafgift: 134 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
64-135
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til bekæmpelse af svampesygdomme i korn og frøgræs.
Behandlingsfrist
Må i korn ikke anvendes senere end ved vækststadium 49.
Må i frøgræs ikke anvendes senere end ved vækststadium 49.
Frøgræs må ikke bruges til foder.
Forbehold
Må ikke anvendes mod andre skadevoldere og ikke i højere doseringer end de i brugsanvisningen nævnte.
Frøgræs må ikke bruges til foder.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet. Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand (SP1).
Opbevares under lås og utilgængeligt for børn (P405+P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Må ikke anvendes nærmere end 5 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer mv.) for at beskytte organismer, der lever i vand (SPe3).
Afstand til §3-områder
Ingen afstandskrav.
Afstand til veje, beboelse mv.
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra veje, boliger, institutioner og offentlige arealer for at beskytte beboere og forbipasserende.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
HavreRugR&#248;dsvingelStrandsvingelTriticaleVinterbygVinterhvedeV&#229;rbygV&#229;rhvede','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Talius EC, reg.nr. 64-135
P&#230;rerVindruer&#198;bler','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Talius EC (reg.nr. 64-135) til mindre anvendelse mod meldug i æble, pære, jordbær og vindrue
Planteskolekulturer p&#229; frilandPrydplanter i lukket v&#230;ksthusPrydplanter p&#229; friland','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Talius EC (reg.nr. 64-135) til mindre anvendelse mod meldug i prydplanter og planteskolekulturer i lukkede væksthuse, samt på friland
Anvendelse
Resistensrisiko
Talius EC tilhører FRAC resistens gruppe No. 13, Mode of
Action gruppe E1. Talius EC's virkemåde er ny og mekanismen
er endnu ikke fuldt afklaret. På trods af dette kan der ved
uhensigtsmæssig brug opbygges resistens hos meldug
mod det aktive stof.
For at udsætte det tidspunkt hvor sygdommene udvikler
resistens bør man følge følgende retningslinjer:
1. Anvend maksimalt en behandling med Talius EC pr. sæson.
2. Anvend Talius EC forebyggende før infektionen etableres
og spredes.
3. Anvend eventuelt Talius EC med en blandingspartner der
har en anden virkemekanisme på meldug.
4. Anvend doseringer, både af Talius EC og blandingspartner,
der giver en effektiv bekæmpelse.
Resistensklasse
13
Virkning
Midlet har både kontakt- og systemisk virkning
Afstand mellem behandlinger
Ingen oplysninger
Opblandingsanvisninger
Fremstilling af sprøjtevæske
Begynd altid sprøjtearbejdet med en ren sprøjte.
Sprøjte med preparatfylder
Fyld tanken med vand til 50% af tank kapaciteten er nået og start omrøring. Tilsæt Talius EC i preparatfylderen
og åben ventilen i bunden af denne for at suge produktet ind i den cirkulerende væske
i sprøjtetanken. Fortsæt med at tilsætte Talius EC indtil den korrekte dosis er nået og fortsæt med at
tilføre en eventuel blandingspartner. Luk ventilen. Fyld efter med vand. Hvis en blandingspartner er
et granulat eller en tablet tilsættes disse før Talius EC til tanken. Kræver blandingspartneren sprede/
klæbemiddel tilsættes det til sidst.
Sprøjte uden preparatfylder
Når der er 50 % vand i tanken, tilsættes den beregnede mængde Talius EC under omrøring, mens
vandpåfyldningen fortsætter. Fyld efter med vand. Hvis en blandingspartner er et granulat eller
en tablet tilsættes disse før Talius EC til tanken. Kræver blandingspartneren sprede/klæbemiddel
tilsættes det til sidst.
Sprøjtevæsken skal holdes i kontinuerlig omrøring under tilberedning og udsprøjtning. Sprøjtevæsken
skal udsprøjtes hurtigst muligt og senest 24 timer efter tilberedning. Blandinger med
andre midler udsprøjtes straks.
Rengøring
Ingen oplysninger
Opbevaring
Opbevares frostfrit i original forpakning
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Ally 20 SX, CCC 750, Cerone, Cossack OD, Cycocel 750, Express 50 SX, Express Gold 33 SX, Harmony 50 SX, Kaiso Sorbie, Moddus M, Moddus Start, Proline EC 250
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Mangansulfat 32
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Ingen oplysninger
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Rug, Triticale, Vinterhvede, Vårhvede
Meldug
0,125-0,25 lAfgrødens stadium 25-49
Maks. 2 behandlinger pr. sæson, min. 14 dage mellem splitbehandlinger, maks. 0,5 liter pr. ha pr. år.
Havre, Vinterbyg, Vårbyg
Meldug
0,125-0,25 lAfgrødens stadium 25-49
Maks. 2 behandlinger pr. sæson, min. 14 dage mellem splitbehandlinger, maks. 0,25 liter pr. ha pr. år.
Alm. rajgræs, Rødsvingel, Strandsvingel
Meldug
0,125-0,25 lAfgrødens stadium 25-49
Maks. 2 behandlinger pr. sæson, min. 14 dage mellem splitbehandlinger, maks. 0,25 liter pr. ha pr. år.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen oplysninger
Virkning på efterfølgende afgrøde
Ingen restriktioner. Overskrid dog aldrig maximal dosis.
Afprøvningsforsøg
Landsforsøg
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Temperatur
6
ºC
10-17
ºC
25
ºC
Timers tørvejr
½
1

Generelle vækstbetingelser

gode

Andet
Afgrøden: Afgrøden skal være i god vækst og ikke hæmmet
af f.eks. tørke, vand, frost, næringsmangel eller tidligere
sprøjtninger.
Temperatur: Talius EC kan anvendes, når dagtemperaturen
er over 6 grader og afgrøden er i aktiv vækst. Virkningen
er i øvrigt ikke særlig temperatur afhængig. Ved stærkt
solskin og dagtemperatur over 25° C bør sprøjtningen dog
udføres efter klokken 20 om aftenen eller før klokken 06 om
morgenen.
Regnfasthed: Talius EC er regnfast når produktet er tørret
ind på bladene. Sprøjt ikke
i våde afgrøder der ikke tørrer i løbet af få timer efter behandlingen.
Virkemåde
Talius EC indeholder aktivstoffet proquinazid, der tilhører gruppen quinazoliner. Talius EC virker lokalsystemisk
i planten med translaminar (bladgennemtrængende) transport gennem bladet. Produktet påvirker
sporevitaliteten og sporespiringen så hyferne ikke trænger ind i bladet og etablerer angreb. Sporerne
giver ikke ny infektion. Talius EC påvirker endvidere plantens eget forsvar til aktiv bekæmpelse af melduggen.
Talius EC bekæmper meldug i hvede, rug og triticale. Talius EC udbringes forebyggende før sygdommen har
etableret sig i afgrøden. Hvis meldugen er veletableret skal Talius EC blandes med en egnet partner med
kurativ effekt. Talius EC har ofte en forstærkende effekt sammen med andre produkter.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS05
Ætsende

GHS08
Fare for kronisk sundhedsskade

GHS09
Miljøfarlig

Signalord: FARE
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Åndedrætsværn, helmaske.
Filtertype A2P3
Beskyttelsesdragt uden hætte
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Åndedrætsværn, halvmaske.
Filtertype A2P2
Beskyttelsesdragt med hætte
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Indånding: Bring den forgiftede ud i frisk luft. Giv om nødvendigt ilt eller kunstigt åndedræt. Søg læge
ved betydelig påvirkning.
Indtagelse: Søg læge og vis etiketten, hvis det er muligt. Fremkald ikke opkastning uden lægelig kontrol.
Rens munden med vand. Giv aldrig et bevidstløst menneske noget gennem munden.
Hudkontakt: Fjern straks forurenet tøj og vask huden med sæbe og rigeligt vand. Dette er vigtigt for
at minimere kontakten med huden da produktet er lokalirriterede. Ved fortsat hudirritation, søg læge.
Øjenkontakt: Kommer stoffet i øjnene, skylles straks grundigt med rigeligt vand og læge kontaktes. Øjet
holdes vidt åbent under skyldningen. Rens også øjet under øjenlåget.
Nødtelefon: 0046 8 337043 eller Giftlinjen (Bispebjerg hospital) 82121212. Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten (P101).
VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt vand (P302+P352).
Alt tilsmudset tøj tages af og vaskes inden genanvendelse (P362+P364).
VED KONTAKT MED ØJNENE: Skyl forsigtigt med vand i flere minutter. Fjern eventuelle kontaktlinser, hvis dette kan gøres let.
Fortsæt skylning. Ring omgående til en GIFTINFORMATION eller læge (P305+P351+P338+P310).
VED eksponering eller mistanke om eksponering: Søg lægehjælp (P308+P313).
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H315
Forårsager hudirritation.
H318
Forårsager alvorlig øjenskade.
H351
Mistænkt for at fremkalde kræft.
H410
Meget giftig med langvarige virkninger for vandlevende organismer.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P201
Indhent særlige anvisninger før brug.
P264
Vask hænder grundigt efter brug.
P280
Bær beskyttelseshandsker/beskyttelsestøj/ansigtsbeskyttelse.
P302+P352
VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt sæbe og vand.
P305+P351+P338+P310
VED KONTAKT MED ØJNENE: Skyl forsigtigt med vand i flere minutter. Fjern eventuelle kontaktlinser, hvis dette kan gøres let. Fortsæt skylning. Ring omgående til en GIFTINFORMATION eller en læge.
P308+P313
VED eksponering eller mistanke om eksponering: Søg lægehjælp.
P310
Ring omgående til en GIFTINFORMATION eller en læge.
P362
Forurenet tøj tages af og vaskes, før det bruges igen.
P362+P364
Alt tilsmudset tøj tages af og vaskes inden genanvendelse.
P391
Udslip opsamles.
P405+P102
Opbevares under lås og utilgængeligt for børn.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
3082
RID_ADR
9, III
IMDG
9, III
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Talius EC
Sikkerhedsdatablad
Talius EC
Vejledning i Planteværn
2025
Side 405 til 406
VP25s405-406.pdf.pdf--
Side 405 til 406--
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://www.corteva.dk/content/dam/dpagco/corteva/eu/dk/da/products/files/DF-Talius-EC-Etikette-Dansk-Jan%202023.pdf