Terpal - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Terpal
Vækstreguleringsmiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
BAS 098 00W
Pakningsstørrelse
5 l
Registreringsindehaver
2300 København STlf: 32 66 07 00Fax: 32 96 35 20Mail: agro.nordic-baltic@nordic.basf.org','BASF A/S'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.agro.basf.dk/da/" target="_new"BASF A/S
Distributør
2300 København STlf: 32 66 07 00Fax: 32 96 35 20Mail: agro.nordic-baltic@nordic.basf.org','BASF A/S'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.agro.basf.dk/da/" target="_new"BASF A/S
Firmaets produktside
Terpal
Anvendes indenfor
Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
195,00 kr/l
&nbsp()
Formulering
Vandopløseligt koncentrat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
155 g/l
ethephon
305 g/l
mepiquat-chlorid
(~ 233 g/l
mepiquat)
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
Andre frø
3,49 l/ha
0,286 BI/l
(Vinterraps)
1,07 l/ha
0,939 BI/l
Vintersæd
1,73 l/ha
0,577 BI/l
Vårsæd
0,866 l/ha
1,15 BI/l
OBS: Midlet ikke godkendt til afgrøde(r) i parentes.

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
20,2 l/ha
0,0495 B/l
Miljøadfærd
10,4 l/ha
0,0964 B/l
Miljøeffekt
15,7 l/ha
0,0638 B/l
I alt
4,77 l/ha
0,210 B/l

Pesticidafgift: 39 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
19-4
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til vækstregulering i vinterhvede, vinterrug, triticale, byg og frøgræs.
Behandlingsfrist
Behandlet hvede, rug, triticale og byg må anvendes til foder.
Behandlet halm fra frøgræs må ikke anvendes til foder.
Må i vinterhvede, vinterrug, triticale og byg ikke anvendes senere end vækststadium 49 og i frøgræs ikke senere end vækststadium 39.
Forbehold
Behandlet hvede, rug, triticale og byg må anvendes til foder.
Behandlet halm fra frøgræs må ikke anvendes til foder.
Brugsanvisningens doseringsangivelser må ikke overskrides.
Må i vinterhvede, vinterrug, triticale og byg ikke anvendes senere end vækststadium 49 og i frøgræs ikke senere end vækststadium 39.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet. Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand (SP1).
Opbevares utilgængeligt for børn (P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer m.v.)
Afstand til §3-områder
Ingen oplysninger
Afstand til veje, beboelse mv.
Ingen oplysninger
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Rajgr&#230;sR&#248;dsvingelTimotheTriticaleVinterbygVinterhvedeVinterrugV&#229;rbyg','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Terpal, reg.nr. 19-4
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Terpal (19-4) til mindre anvendelse til vækstregulering i prydplanter i væksthus
Nordmannsgran','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Terpal (19-4) til mindre anvendelse til vækstregulering af nordmannsgran og nobilis juletræer. Vejledning fås hos Danske Juletræer - træer & grønt, Blokken 15, DK-3460 Birkerød, email info@christmastree.dk.
Prydplanter i &#229;bne v&#230;ksthuse','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Terpal (reg.nr. 19-4) til mindre anvendelse til vækstregulering af prydplanter og planteskolekulturer dyrket i potter i åbne væksthuse
Rajgr&#230;sR&#248;dsvingelTimotheTriticaleVinterbygVinterhvedeVinterrugV&#229;rbyg','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Under revurdering

Terpal, reg.nr. 19-4, under revurdering
Anvendelse
Resistensrisiko
Ingen risiko.
Resistensklasse
Ingen oplysninger
Virkning
Midlet har systemisk virkning
Afstand mellem behandlinger
Ingen oplysninger
Opblandingsanvisninger
Tilberedning af sprøjtevæske: Påfyldning af koncentreret sprøjtemiddel bør kun ske på et bevokset areal, eller hvor opsamling af eventuelt spild er mulig og altid i god afstand til brønde og boringer.Inden sprøjten fyldes, skal den være omhyggeligt rengjort med et egnet rengøringsmiddel og efterset for evt. belægninger. Det samme gælder alle dyser, filtre og sier. Tanken fyldes 3/4 op med rent vand. Terpal tilsættes under omrøring, hvorefter tanken fyldes helt op. Der skal være konstant omrøring under påfyldning og kørsel. Sprøjtevæsken udsprøjtes straks efter tilberedningen.Terpal kan blandes med de fleste svampemidler. Tilsæt Terpal til sidst, når blandingspartneren er godt fordelt i sprøjtevæsken. Terpal må ikke blandes med ukrudtsmidler.
Rengøring
Ingen oplysninger
Opbevaring
Terpal bør opbevares frostfrit i uåbnet og ubeskadiget originalemballage beskyttet mod direkte sollys og andre varmekilder. Ved korrekt opbevaring er produktet holdbart i minimum 2 år fra produktionsdatoen.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Catch, Comet Pro, Cuadro NT, Entargo, Flexity, Input EC 460, Juventus 90, Proline EC 250, Propulse SE 250, Soratel, YaraVita Bortrac, YaraVita Brassitrel Pro, YaraVita Coptrac 500, YaraVita KombiPhos, YaraVita Magtrac, YaraVita Mantrac Pro
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Curbatur, Evure Neo, Folicur Xpert EC 240, Glacis, LFS Metrafenon, LFS Prothioconazol, LFS Pyraclostrobin Pro, Mavrik, Profound, Proline Xpert EC 240, Prosaro, PRO-Tector
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Balaya, Himalaya Pro, Lenvyor
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Cleave, Cossack OD, Flurostar XL, Hussar OD, Hussar Plus OD, Metaxon, Mixin, Pixxaro EC, Primus XL, Starane 333 HL, Starane XL, Zypar, Mangansulfat 32, Yaravita Gramitrel
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Vinterbyg
Lejesæd
1-2 lAfgrødens stadium 31-49
Ikke senere end vækststadium 49.
Vårbyg
Lejesæd
0,5-1 lAfgrødens stadium 31-49
Ikke senere end vækststadium 49.
Vinterrug
Lejesæd
1-1,2 lAfgrødens stadium 31-49
Ikke senere end vækststadium 49.
Vinterhvede
Lejesæd
1-1,2 lAfgrødens stadium 31-49
Ikke senere end vækststadium 49.
Triticale
Lejesæd
1-1,2 lAfgrødens stadium 31-49
Ikke senere end vækststadium 49.
Hundegræs, Rajgræs, Rødsvingel, Timothe
Lejesæd
2 lAfgrødens stadium 31-39
Ikke senere end vækststadium 39. Halmen fra frøgræs behandlet med Terpal må ikke opfodres.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen oplysninger
Virkning på efterfølgende afgrøde
Ingen.
Afprøvningsforsøg
Landsforsøg
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Temperatur
10
ºC
15-20
ºC
23
ºC
Luftfugtighed
60
%
80-90
%

Timers tørvejr
3

4-5

Lysintensitet

ikke stærk sol

Virkemåde
Terpal indeholder 2 vækstregulerende stoffer der optages gennem planternes blade. Mepiquat-chlorid griber ind i og hæmmer plantens syntese af gibberellin. Gibberellin har indflydelse på celledeling og strækningsvækst. I behandlede afgrøder reduceres de internodier der er under dannelse på behandlingstidspunktet. Behandling medfører at strået bliver kortere og kraftigere. Den apikale dominans reduceres så lavere rangerende sideskud udvikles. Den anden komponent, ethephon, omdannes i planten til ethylen, der er et naturligt forekommende plantehormon. Ethylen hæmmer transporten af auxin i planten. Dette medfører nedsat strækningsvækst pga. reduktion af cellediningshastigheden, samt en kraftigere stængeltykkelse. Ethephon behandling stimuler udviklingen af lavere rangerende sideskud. Ukrudtsbekæmpelse bør være foretaget inden sprøjtning med Terpal og med en afstand på mindst 8-10 dage. Terpal må ikke blandes med ukrudtsmidler. Ved udsigt til nattefrost eller regn indenfor 4 timer, bør sprøjtning udsættes. Anvendelse af Terpal bør kun ske i tætte, veludviklede afgrøder i god vækst og med rigelig forsyning af vand og næringsstoffer.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS05
Ætsende

GHS07
Advarsel (Lokalirriterende / Sundhedsskadelig

GHS09
Miljøfarlig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Beskyttelsesbriller
Overtræksbukser eller forklæde
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Overtræksbukser
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Generel anvisning: Aftag forurenet beklædning.Indånding: Søg frisk luft og ro. Kontakt læge ved ubehag. Hudkontakt: Vask med rigeligt vand og sæbe. Øjenkontakt: Fjern eventuelle kontaktlinser, spil øjet op og skyl grundigt med vand i mindst 15 minutter. Gå til kontrol hos en øjenlæge. Indtagelse: Skyl munden grundigt og drik rigeligt vand. Søg lægehjælp og medbring etiketten. Anvisninger til lægen: Behandling svarende til symptomer (dekontamination, vitale funktioner). Ingen kendt specifik modgift.
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H290
Kan ætse metaller.
H302
Farlig ved indtagelse.
H410
Meget giftig med langvarige virkninger for vandlevende organismer.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P234
Opbevares kun i den originale beholder.
P264
Vask hænder og ansigt grundigt efter brug.
P270
Der må ikke spises, drikkes eller ryges under brugen af dette produkt.
P301+P312
I TILFÆLDE AF INDTAGELSE: I tilfælde af ubehag ring til en GIFTINFORMATION eller en læge.
P390
Absorber udslip for at undgå materielskade.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
3265
RID_ADR
Klasse 8, pakkegruppe III
IMDG
Ingen oplysninger
IATA
Klasse 8, pakkegruppe III
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Terpal
Sikkerhedsdatablad
Terpal
Vejledning i Planteværn
2025
Side 344 til 345
VP25s344-345.pdf.pdf--
Side 344 til 345--
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/Terpal_19-4_Etikette_20240712.pdf