Toltek - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Toltek
Bejdsemiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Der vises kun begrænsede informationer, da firmaet ikke har ønsket at bidrage økonomisk til vedligeholdelse af detaljerede informationer for dette produkt i Middeldatabasen. Kontakt venligst firmaet direkte, hvis du har behov for yderligere information om produktet.
Almene oplysninger
Registreringsindehaver
B-1200 BrusselsTlf: Fax: Mail: ','Mitsui AgriScience International S.A./B.V.'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"Mitsui AgriScience International S.A./B.V.
Distributør
4330 HvalsøTlf: 46 49 11 71Fax: 46 49 11 70Mail: info@nordiskalkali.dk','Nordisk Alkali'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.nordiskalkali.dk" target="_new"Nordisk Alkali
Anvendes indenfor
Industriel anvendelse
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
Ingen oplysninger
Formulering
Flydende bejdse
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
50 g/l
Bacillus amyloliquefaciens subsp. plantarum D747
Behandlingsindeks:
Ingen

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
0,0000 l/ha
0,0000 B/l
Miljøadfærd
0,0000 l/ha
0,0000 B/l
Miljøeffekt
0,0000 l/ha
0,0000 B/l
I alt
0,0000 l/ha
0,0000 B/l

Pesticidafgift: 0 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
738-5
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til bejdsning af korn mod svampesygdomme indendørs i dertil egnede anlæg eller i lukkede mobile anlæg.
Behandlingsfrist
Ingen.
Forbehold
Brugsanvisningens angivelser skal overholdes.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet (SP1).
Må ikke tømmes i kloakafløb.
Det bejdsede korn skal umiddelbart efter bejdsningen emballeres i en beholder/emballage og plomberes.
Disse korn er bejdset mod svampesygdomme med Toltek som indeholder Bacillus amyloliquefaciens subsp. plantarum D747.
Kornene er bejdset med 5,0 x 109 cfu Bacillus amyloliquefaciens subsp. plantarum D747/kg korn.
Det bejdsede korn må ikke anvendes til menneskeføde eller foder.
Beholderen/emballagen må ikke anvendes til brødkorn, andre levnedsmidler og foderstoffer.
Det bejdsede korn må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Der må højst sås 250 kg bejdsede korn pr. ha.
Ovenstående indrammede angivelse skal være tydeligt anført på en etikette eller et
bindemærke, der straks skal fastgøres på beholderen/emballagen på en sådan måde, at
etiketten eller bindemærket normalt vil blive siddende indtil indholdet er brugt.
Opbevares utilgængeligt for børn (P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Midlet må kun opbevares i originalemballagen.
Afstand til vandløb
Ingen (industriel anvendelse)
Afstand til §3-områder
Ingen (industriel anvendelse)
Afstand til veje, beboelse mv.
Ingen (industriel anvendelse)
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Godkendt

Toltek, reg.nr. 738-5
Sikkerhed
Fareklasse
Intet piktogram

Signalord: FORSIGTIG
Bifare
Ikke farlig

Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P302+P352
VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt sæbe og vand.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
Ingen oplysninger
RID_ADR
Ingen oplysninger
IMDG
Ingen oplysninger
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Toltek
Sikkerhedsdatablad
Ingen oplysninger

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://bmd.mst.dk/External/Entry/DownloadExternal/089408a5-70f1-48a4-9101-97d80dca2444