Tombo - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Tombo
Ukrudtsmiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
GF-1637
Pakningsstørrelse
1000 g
Registreringsindehaver
1411 København KTlf: 45 28 08 00Fax: 45 28 08 01Mail: info-dk@corteva.com','Dow AgroSciences Danmark A/S'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.corteva.dk" target="_new"Dow AgroSciences Danmark A/S
Distributør
1411 København KTlf: +45 45 28 08 00Fax: Mail: info-dk@corteva.com','Corteva Agriscience'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.corteva.dk" target="_new"Corteva Agriscience
Firmaets produktside
Tombo
Anvendes indenfor
Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
1,50 kr/g
&nbsp()
Formulering
Vanddispergerbart granulat
Status
Ikke længere markedsført
Indhold af aktivstoffer
25 g/kg
florasulam
50 g/kg
aminopyralid
50 g/kg
pyroxsulam
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
Vintersæd
118 g/ha
0,0085 BI/g
Vårsæd
103 g/ha
0,0097 BI/g

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
0,0000 g/ha
0,0000 B/g
Miljøadfærd
1.933 g/ha
0,0005 B/g
Miljøeffekt
11.604 g/ha
0,0001 B/g
I alt
1.657 g/ha
0,0006 B/g

Pesticidafgift: 0,087 kr. pr. g
Godkendelse
Registreringsnummer
64-81
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til ukrudtsbekæmpelse i vårhvede, samt vinterhvede, -rug og -triticale.
Behandlingsfrist
Må ikke anvendes senere end vækststadie BBCH 32.
Forbehold
Brugsanvisningens doseringsangivelser må ikke overskrides.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt
produktet. Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand (SP1).
Opbevares utilgængeligt for børn (P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer
og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer mv.) for at beskytte organismer, der lever i vand (SPe3).
Afstand til §3-områder
Må ikke anvendes nærmere end 5 meter fra §3-områder for at beskytte vilde planter (SPe3).
Afstand til veje, beboelse mv.
Ingen afstandskrav.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
VinterhvedeVinterrugV&#229;rhvede','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Tombo, reg.nr. 64-81
Anvendelse
Resistensrisiko
Dow AgroSciences anbefaler en stærk anti-resistens strategi,
efter retningslinierne udarbejdet af WRAG (Weed Resistance
Action Group). Dow AgroSciences anbefaler, at der kun anvendes
et ALS produkt pr. afgrøde til bekæmpelse af ukrudt. For at undgå
resistensudvikling anbefaler Dow AgroSciences, at der generelt
anvendes ukrudtsmidler med forskellige virkningsmekanismer
i sædskiftet. Det anbefales endvidere at have både vår- og
vinterafgrøder i sædskiftet. Særligt i forbindelse med reduceret
jordbehandling bør disse anbefalinger følges nøje. Vær
opmærksom på at manglende effekt (hvis midlet ellers er anvendt
korrekt) kan skyldes begyndende resistensudvikling.
Resistensklasse
B / 2 + O / 4
Virkning
Midlet har systemisk virkning
Afstand mellem behandlinger
Ingen oplysninger
Opblandingsanvisninger
Tilberedning af sprøjtevæske:
Sørg altid for, at sprøjten er korrekt rengjort samt efterset for
belægninger før tilberedning af sprøjtevæsken. Vær ekstra
opmærksom, hvis sprøjten har været anvendt til sprøjteopgaver i
andre afgrøder.
Præparatfyldeudstyr: Tilsæt den ønskede mængde Tombo
ved at hælde granulatet kontrolleret og direkte i åbningen på
bundventilen. Undgå at granulatet afsættes på de indvendige
overflader ved at lade skyllesystemet køre under påfyldning.
Efterfølgende skylles præparatfyldeudstyret, samt evt. tomme
dunke. Gentag proceduren med at åbne/lukke for bundventilen
til der ikke er synlige spor af Tombo i fyldestationen.
PG26N tilsættes inden den endelige tankblanding er udført.
Direkte injektion: Der henvises til sprøjteproducentens
vejledning.
Rengøring
Indvendig rengøring af sprøjteudstyr ved skift mellem/
afslutning af sprøjteopgave
Bemærk! Skyllevandstankens kapacitet skal være så
restsprøjtevæsken kan
fortyndes mindst 50 gange.
Vær meget opmærksom på at få rengjort alle invendige dele af
sprøjten grundigt. Aktivér alle haner og ventiler samt hæv trykket
så meget, at overtryksventilen fra det selvrengørende udløses.
Dette gælder alle rengøringsprocesser.
- Husk at tømme sprøjten
helt inden rengøring.
Restsprøjtevæsken
og skyllevandet skal
udsprøjtes eller anvendes
på det behandlede areal.
- Ved hjælp af de indvendige
spuledyser vaskes sprøjtetank,
slanger og bom straks efter
endt sprøjtning med vand fra
skyllevandstanken. Skyllevandet kan med fordel
deles så indvendig vask og udsprøjtning foregår ad 2-3 gange.
- Fyld vand i tanken - 10-15% af tankkapaciteten (100-150 liter
vand i en 1.000 liter tank) og tilsæt 0,5 liter All Clear2 Extra
eller lignende produkt pr. 100 liter vand. Sprøjt lidt af
vaskevandet ud gennem slanger, bom og dyser, så disse
sættes i blød. Lad omrøring og tankspuledyse køre i mindst
15 minutter. Tøm sprøjten gennem bom og dyser over et
egnet areal f.eks. På marken under kørsel.
- Dyser, filtre og sier afmonteres og renses i vand tilsat 50 ml
All Clear Extra pr. 10 liter vand.
- Skyl tanken og alle slanger grundigt i 5 min. Med rent vand.
Skyllevandet sprøjtes ud gennem Bom og dyser
Opbevaring
Tørt og frostfrit.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Entargo
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Accurate Max, Ally 20 SX, Amistar, Atlantis OD, Comet Pro, DFF, Flurostar 180, Kaiso Sorbie, Lamdex, Mustang forte, Nexide CS, Nicanor SG, Pirimor 500 WG, Pixxaro EC, Proline EC 250, Saracen M, Starane 333 HL, Starane XL, Tomahawk 200 EC, Zypar, Mangansulfat 32, YaraVita Coptrac 500, Yaravita Gramitrel, YaraVita KombiPhos, YaraVita Mantrac Pro
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
CCC 750, Foxtrot, Medax Max, Medax Top, Moddevo, Moddus M, Moddus Start, Primera Super, Serrate, Stemper, Topik EC, Trimaxx M
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Rug, Triticale, Vinterhvede
Burresnerre, fuglegræs, haremad, hvidmelet gåsefod, hyrdetaske, kornvalmue, kortstråle, lugtløs kamille, markforglemmigej, markærenpris, raps, vindaks
100 g + 0,5 l PG 26NAfgrødens stadium 23-29
Mindst 90% effekt mod de nævnte arter. 70-90% effekt mod kornblomst.
Vårhvede
Burresnerre, fuglegræs, haremad, hvidmelet gåsefod, hyrdetaske, kornvalmue, kortstråle, lugtløs kamille, markforglemmigej, markærenpris, raps, vindaks
100 g + 0,5 l PG 26NAfgrødens stadium 21-32
Mindst 90% effekt mod de nævnte arter. 70-90% effekt mod kornblomst.
Rug, Triticale, Vinterhvede
Burresnerre, flyvehavre, fuglegræs, haremad, hvidmelet gåsefod, hyrdetaske, kornblomst, kornvalmue, kortstråle, kruset skræppe, limurt, lugtløs kamille, markforglemmigej, markærenpris, raps, vindaks
150 g + 0,5 l PG 26NAfgrødens stadium 23-29
Mindst 90% effekt mod de nævnte arter. 70-90% effekt mod kornridderspore, stor ridderspore og agerstedmoder.
Vårhvede
Burresnerre, flyvehavre, fuglegræs, haremad, hvidmelet gåsefod, hyrdetaske, kornblomst, kornvalmue, kortstråle, kruset skræppe, limurt, lugtløs kamille, markforglemmigej, markærenpris, raps, vindaks
150 g + 0,5 l PG 26NAfgrødens stadium 23-29
Mindst 90% effekt mod de nævnte arter. 70-90% effekt mod kornridderspore, stor ridderspore og agerstedmoder.
Rug, Triticale, Vinterhvede
Agersennep, alm. pengeurt, burresnerre, flyvehavre, fuglegræs, haremad, hvidmelet gåsefod, hyrdetaske, kornblomst, kornridderspore, kornvalmue, kortstråle, kruset skræppe, limurt, lugtløs kamille, markforglemmigej, markærenpris, raps, snerlepileurt, vindaks
200 g + 0,5 l PG 26NAfgrødens stadium 30-32
Mindst 90% effekt mod de nævnte arter. 70-90% effekt mod kvik, stor ridderspore, kornvalmue og agerstedmoder.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen oplysninger
Virkning på efterfølgende afgrøde
Omsåning
Ved omsåning kan der sås korn,
græs eller majs efter dybdeharvning
eller pløjning.
Efterfølgende afgrøde
Den efterfølgende vækstsæson kan der etableres korn, raps, græs
og majs.
Da Tombo indeholder aminopyralid, skal der gå 14-24 mdr.
mellem Tombo behandlingen og etablering af følgende følsomme
afgrøder:
14 mdr. Kartofler og andre natskyggearter, sukkerroer, løg,
gulerod og andre skærmplanter
24 mdr. Ært, hestebønne, lupin og andre bælgplanter, agurk,
salat og andre kurvblomstrede
Plantemateriale og efterfølgende afgrøde
Halm og staldgødning/dybstrøelse indeholdende halm fra
afgrøder behandlet med Tombo, må ikke anvendes:
- I drivhuse, til kompost eller produktion af champignon
- Til tildækning af bredbladede afgrøder.
- I biogasanlæg
Efter anvendelse af 100 g/ha Tombo eller mindre, anbefales det
at indarbejde halm samt staldgødning/dybstrøelse (ikke gylle)
indeholdende halm fra afgrøder behandlet med Tombo, senest
4 mdr. før etablering af andre afgrøder end korn, raps, græs og
majs.
Efter anvendelse af mere end 100 g/ha Tombo gælder følgende
retningslinier (for halmhåndtering):
- Halm må kun bortføres fra ejendommen til industriel brug
eller afbrænding.
- Halm eller staldgødning/dybstrøelse (ikke gylle) som
indeholder halm fra afgrøder behandlet med Tombo:
- Kan indarbejdes i jorden når som helst før etablering
af korn, raps, græs og majs
- Skal indarbejdes i jorden min. 7 mdr før etablering af
andre afgrøder.
Afprøvningsforsøg
Landsforsøg
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Temperatur
5
ºC
15-20
ºC

Timers tørvejr
1

Nattefrostrisiko

ingen

Andet
Undgå behandling under meget tørre og varme forhold
eller forud for frost. Undgå endvidere at behandle når afgrøden er under stress fra kulde, tørke,
står i vandlidende jord, angrebet af skadedyr, lider af mangel på næringsstoffer etc.
Behandling af stressede afgrøder kan medføre en forbigående
lysfarvning.
Virkemåde
Tombo indeholder ALS-hæmmerne pyroxsulam og florasulam
samt auxin-danneren aminopyralid.
Tombo optages primært gennem bladene. På følsomme
ukrudtsarter ses effekten fra få dage til få uger efter behandling.
Sluteffekten ses normalt ca. 4 uger efter behandling.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS09
Miljøfarlig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Overtræksbukser
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
I TILFÆLDE AF INDTAGELSE: Ring omgående til
GIFTINFORMATION eller en læge.
VED KONTAKT MED ØJNENE: Skyl forsigtigt med
vand i flere minutter.
VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt
sæbe og vand.
VED INDÅNDING: Flyt personen til et sted med frisk luft
og sørg for, at vejrtrækningen lettes.
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH208
Indeholder cloquintocet-mexyl, picloram og pyroxsulam. Kan udløse allergisk reaktion.
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H410
Meget giftig med langvarige virkninger for vandlevende organismer.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
3077
RID_ADR
9, III
IMDG
9, III
IATA
9, III
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Tombo
Sikkerhedsdatablad
Tombo
Vejledning i Planteværn
2019
Side 141 til 142
V19S141-142.pdf.pdf--
Side 141 til 142--
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://www.corteva.dk/content/dam/dpagco/corteva/eu/dk/da/products/files/DF-Tombo-Etikette-Dansk.pdf