TopGun Finalsan Koncentrat - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
TopGun Finalsan Koncentrat
Ukrudtsmiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Ingen
Pakningsstørrelse
20 og 1000 l
Registreringsindehaver
D-31860 EmmerthalTlf: Fax: Mail: ','Neudorff GmbH KG'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.neudorff.de" target="_new"Neudorff GmbH KG
Distributør
5250 Odense SVTlf: 70 22 70 67Fax: 70 22 70 68Mail: info@ecostyle.dk','ECOstyle A/S'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.ecostyle.dk" target="_new"ECOstyle A/S
Firmaets produktside
TopGun Finalsan Koncentrat
Anvendes indenfor
Frugtavl, Industriel anvendelse, Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
72,00 kr/l
&nbsp()
Formulering
Flydende middel
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
186,7 g/l
pelargonsyre
Behandlingsindeks:
Ingen

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
13,3 l/ha
0,0750 B/l
Miljøadfærd
0,0000 l/ha
0,0000 B/l
Miljøeffekt
63,8 l/ha
0,0157 B/l
I alt
11,0 l/ha
0,0907 B/l

Pesticidafgift: 17 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
364-12
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til bekæmpelse af ukrudt og mos på indkørsler, fortove, havegange, terrasser, udyrkede arealer, på arealer med beplantning af vedagtige kulturer samt under frugttræer og frugtbuske, og til nedvisning af kartofler samt nedvisning af spinat og kløver til frøproduktion
Behandlingsfrist
Ingen
Forbehold
Brugsanvisningens doseringsangivelser
må ikke overskrides. Undgå forurening af vandmiljøet
med produktet eller med beholdere, der har indeholdt
produktet. Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand/
Undgå forurening via dræn fra gårdspladser og veje
(SP1). Opbevares utilgængeligt for børn (P102). Må ikke
opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer
og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Må i kartofler, spinat og kløver ikke anvendes nærmere end 2 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer mv.) for at beskytte organismer, der lever i vand (SPe3).
Afstand til §3-områder
Ingen afstandskrav.
Afstand til veje, beboelse mv.
Ingen afstandskrav.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Pyntegr&#248;nt','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af TopGun Finalsan Koncentrat, reg.nr. 364-12, til mindre anvendelse mod algebelægninger i juletræer og pyntegrønt. Vejledning kan erhverves hos Danske Juletræer - træer & grønt, Blokken 15, DK-3460 Birkerød, email info@christmastree.dk.
FortoveHavegangeH&#230;kkeIndk&#248;rslerKartoflerNedvisning af hvidkl&#248;ver til fr&#248;avlNedvisning af kartoflerNedvisning af r&#248;dkl&#248;ver til fr&#248;avlNedvisning af spinat til fr&#248;avlParkeringsarealerTerrasserUdyrkede arealerUdyrkede arealer, der er bef&#230;stede eller st&#230;rkt permeableUnder frugtbuskeUnder frugttr&#230;erVeje','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

TopGun Finalsan Koncentrat, reg.nr. 364-12, godkendelse udvidet til at omfatte spinat og kløver
FortoveHavegangeH&#230;kkeIndk&#248;rslerKartoflerNedvisning af hvidkl&#248;ver til fr&#248;avlNedvisning af kartoflerNedvisning af r&#248;dkl&#248;ver til fr&#248;avlNedvisning af spinat til fr&#248;avlParkeringsarealerTerrasserUdyrkede arealerUdyrkede arealer, der er bef&#230;stede eller st&#230;rkt permeableUnder frugtbuskeUnder frugttr&#230;erVeje','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Under revurdering

TopGun Finalsan Koncentrat, reg.nr. 364-12, under revurdering
Anvendelse
Resistensrisiko
Ingen oplysninger
Resistensklasse
Z / 0
Virkning
Midlet har kontaktvirkning
Afstand mellem behandlinger
Se brugsanvisningen.
Opblandingsanvisninger
Ingen oplysninger
Rengøring
Ingen oplysninger
Opbevaring
Produktet skal opbevares frostfrit og ved stuetemperatur inden brug.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Ingen oplysninger
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Arealer med beplantning af vedagtige kulturer, Fortove, Havegange, Indkørsler, Parkeringsarealer, Terrasser, Udyrkede arealer, Under frugtbuske, Under frugttræer
Græsukrudt, mos, tokimbladet frøukrudt
166 lSe bemærkninger
Der anvendes 1,6 liter pr. 100 m2, vandmængde 8,4 l pr. 100 m2. Der anbefales lavdriftdyse LD03. Det er vigtigt, at ukrudtet dækkes meget grundigt af sprøjtevæsken,
næsten til afdrypning. Bedst effekt opnås ved sprøjtning på tidlige udviklingstrin (ukrudt ca. 5-10 cm og mospuder
op til 2 cm høje). Ukrudtsplanterne og mos skal være tørre, men ikke tørkeramte. På flerårige ukrudtsarter
nedvisnes den overjordiske del af planterne, men genvækst fra rødderne må forventes. Der kan ikke forventes
langtidseffekt. Behandlingen gentages ved eventuel genvækst fra rødder, når ukrudtet igen er ca. 5-10 cm højt.
Under frugttræer, buske og hække må der maksimalt sprøjtes 4 gange årligt. På ubevoksede arealer må der
maksimalt sprøjtes op til 8 gange årligt. Minimum interval mellem gentagne behandlinger er 21 dage. Hurtigst synlig effekt opnås ved sprøjtning ved temperaturer over 10°C.
Undgå at sprøjte med udsigt til regnvejr indenfor 5 timer og sprøjt ikke i blæsevejr. TopGun Finalsan kan også
anvendes til bekæmpelse af ukrudt under træer, hække, buske m.v. Hvis blade på træer, hække, buske rammes
vil de blot svides, men moderplanten går ikke ud. Undgå at sprøjte på nyere metaloverflader.
Nedvisning af kartofler
Nedvisning
150 lAfgrødens stadium 81-95
Max. 2 behandlinger pr. år med 5-10 dages interval. Sprøjtevolumen 600 liter pr. ha svarende til 150 liter produkt + 450 liter vand.
Nedvisning af hvidkløver til frøavl, Nedvisning af rødkløver til frøavl, Nedvisning af spinat til frøavl
Nedvisning
80 lAfgrødens stadium 81-93
Max. 1 behandling pr. år. Sprøjtevolumen 400 liter pr. ha svarende til 80 liter produkt + 320 liter vand.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen oplysninger
Virkning på efterfølgende afgrøde
Ingen oplysninger
Afprøvningsforsøg
Landsforsøg
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Temperatur

over 10
ºC

Timers tørvejr
5

Virkemåde
Svidningsmiddel. TopGun Finalsan bekæmper de fleste enårige ukrudtsarter og mos. Midlet er et kontaktmiddel som svider og
nedvisner ukrudtets grønne dele. Det derfor er vigtigt, at ukrudtet dækkes meget grundigt af sprøjtevæsken,
næsten til afdrypning. Bedst effekt opnås ved sprøjtning på tidlige udviklingstrin (ukrudt ca. 5-10 cm og mospuder
op til 2 cm høje).
Sikkerhed
Fareklasse
GHS07
Advarsel (Lokalirriterende / Sundhedsskadelig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Beskyttelsesbriller
Overtræksbukser eller forklæde
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Overtræksbukser
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen
eller etiketten (P101). VED KONTAKT
MED ØJNENE: Skyl forsigtigt med
vand i flere minutter. Fjern eventuelle
kontaktlinser, hvis dette kan gøres
let. Fortsæt skylning (P305 + P351 +
P338). Ved vedvarende øjenirritation:
Søg lægehjælp (P337 + P313).
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H319
Forårsager alvorlig øjenirritation.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P264
Vask hænder og ansigt grundigt efter brug.
P280
Bær øjenbeskyttelse/ansigtsbeskyttelse.
P305+P351+P338
VED KONTAKT MED ØJNENE: Skyl forsigtigt med vand i flere minutter. Fjern eventuelle kontaktlinser, hvis dette kan gøres let. Fortsæt skylning.
P337+P313
Ved vedvarende øjenirritation: Søg lægehjælp.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
Ingen oplysninger
RID_ADR
Ingen oplysninger
IMDG
Ingen oplysninger
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
TopGun Finalsan Koncentrat
Sikkerhedsdatablad
TopGun Finalsan Koncentrat
Vejledning i Planteværn
2026
Side 391 til 393
VP26s391-393.pdf.pdf--
Side 391 til 393--
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/TopGun_Finalsan_Koncentrat_364-12_Godkendt_Etikette_20240829.pdf