Ukrudt & Mos Stop AL - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Ukrudt & Mos Stop AL
Ukrudtsmiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Der vises kun begrænsede informationer, da firmaet ikke har ønsket at bidrage økonomisk til vedligeholdelse af detaljerede informationer for dette produkt i Middeldatabasen. Kontakt venligst firmaet direkte, hvis du har behov for yderligere information om produktet.
Almene oplysninger
Registreringsindehaver
3521 AZ UtrechtTlf: Fax: Mail: ','Certis Belchim B.V.'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"Certis Belchim B.V.
Distributør
4330 HvalsøTlf: 46 49 11 71Fax: 46 49 11 70Mail: info@nordiskalkali.dk','Nordisk Alkali'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.nordiskalkali.dk" target="_new"Nordisk Alkali
Anvendes indenfor
Hus og have
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel kan købes og anvendes af ikke-professionelle, f.eks. private haveejere, og kræver ikke autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
Ingen oplysninger
Formulering
Flydende middel
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
21,7 g/l
pelargonsyre
Parallelprodukt, identisk med Beloukha Garden RTU
Behandlingsindeks:
Ingen

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
0,0000 l/ha
0,0000 B/l
Miljøadfærd
585 l/ha
0,0017 B/l
Miljøeffekt
546 l/ha
0,0018 B/l
I alt
282 l/ha
0,0035 B/l

Pesticidafgift: 1 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
631-23
Miljøstyrelsens godkendelse
Ukrudt & Mos Stop AL må kun anvendes til bekæmpelse af ukrudt og mos på
udyrkede arealer med træer og buske, på og langs stier og i haver, omkring og
mellem rækker af afgrøder og grøntsager, samt til bekæmpelse af mos på træer, i
de på etiketten og brugsanvisningens angivne doseringer
Behandlingsfrist
Ingen
Forbehold
Brugsanvisningens doseringsangivelser må ikke overskrides.
Må ikke anvendes i spiselige afgrøder.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet.
Skal opbevares frostfrit.
Undgå afdrift.
Opbevares utilgængeligt for børn (P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Midlet må kun opbevares i originalemballagen.
Afstand til vandløb
Ingen afstandskrav.
Afstand til §3-områder
Ingen afstandskrav.
Afstand til veje, beboelse mv.
Ingen afstandskrav.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Godkendt

Ukrudt & Mos Stop AL (BCP1011H), reg. nr. 631-23
Sikkerhed
Fareklasse
Intet piktogram

Signalord: FORSIGTIG
Bifare
Ikke farlig

Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
Transport
UN-nr.
Ingen oplysninger
RID_ADR
Ingen oplysninger
IMDG
Ingen oplysninger
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Ukrudt & Mos Stop AL
Sikkerhedsdatablad
Ingen oplysninger

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/Ukrudt_&_Mos_Stop_AL_Godkendt_Etikette_5L_ulaast_20250512.pdf