Ultima ProFF - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Ultima ProFF
Ukrudtsmiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Ingen
Pakningsstørrelse
10 l
Registreringsindehaver
D-31860 EmmerthalTlf: Fax: Mail: ','Neudorff GmbH KG'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.neudorff.de" target="_new"Neudorff GmbH KG
Distributør
5250 Odense SVTlf: 70 22 70 67Fax: 70 22 70 68Mail: info@ecostyle.dk','ECOstyle A/S'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://ecostyle-professionel.dk" target="_new"ECOstyle A/S
Firmaets produktside
Ultima ProFF
Anvendes indenfor
Industriel anvendelse, Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
104,00 kr/l
&nbsp()
Formulering
Vandopløseligt koncentrat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
30 g/l
maleinhydrazid
186,7 g/l
pelargonsyre
Behandlingsindeks:
Ingen

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
13,3 l/ha
0,0750 B/l
Miljøadfærd
65,8 l/ha
0,0152 B/l
Miljøeffekt
56,9 l/ha
0,0176 B/l
I alt
9,28 l/ha
0,108 B/l

Pesticidafgift: 20 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
364-35
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til bekæmpelse af ukrudt og mos på parkeringsarealer, veje, indkørsler, fortove, havegange, terrasser, udyrkede arealer og på arealer med vedagtige kulturer
Behandlingsfrist
Ingen.
Forbehold
Brugsanvisningens doseringsangivelser må ikke overskrides.
Der skal anvendes afskærmet sprøjtning.
Sprøjteførere skal anvende kemisk bestandige handsker ved blanding, påfyldning og udbringning.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet. Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand (SP1).
Opbevares utilgængeligt for børn (P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Ingen afstandskrav.
Afstand til §3-områder
Ingen afstandskrav.
Afstand til veje, beboelse mv.
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra veje, boliger, institutioner og offentlige arealer for at beskytte beboere og forbipasserende.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
FortoveHavegangeIndk&#248;rslerParkeringsarealerTerrasserUdyrkede arealerVeje','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Ultima ProFF, reg.nr. 364-35
Anvendelse
Resistensrisiko
Resistensrisikoen vurderes at være lav.
Resistensklasse
Z / 0
Virkning
Midlet har både kontakt- og systemisk virkning
Afstand mellem behandlinger
Ingen oplysninger
Opblandingsanvisninger
Ingen oplysninger
Rengøring
Sprøjteudstyret rengøres grundigt efter brug med vand, restsprøjtevæsken skal som minimum fortyndes en faktor 50 og skyllevandet udsprøjtes på det behandlede areal. Undgå at
sprøjte på nyere metaloverflader. Anvend altid ny opblandet sprøjtevæske. Bland ikke mere sprøjtevæske end sprøjteopgaven kræver. Sprøjteudstyret og tømt emballage rengøres grundigt med vand efter brug. Følg nøje alle anvisninger i Vaskeplads bekendtgørelsen nr. 1401 af .
Opbevaring
Ultima ProFF opbevares frostfrit. Produktet skal opbevares ved stuetemperatur før brug.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Ingen oplysninger
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Arealer med beplantning af vedagtige kulturer, Fortove, Havegange, Indkørsler, Parkeringsarealer, Terrasser, Udyrkede arealer, Veje
Enårige græsser, mos, tokimbladet frøukrudt
160 lSe bemærkninger
Ukrudtsstørrelse maks. 5-10 cm. Dosering 1,6 liter blandes med 8,4 liter vand pr. 100 m2. Brug lavdriftdyser. Kun afskærmet sprøjtning. Maks. 2 behandlinger.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen oplysninger
Virkning på efterfølgende afgrøde
Der kan efter 2 dage genplantes på behandlede arealer.
Afprøvningsforsøg
Ingen link til landsforsøg med dette middel.
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Jordfugtighed

god

Timers tørvejr

5

Dagtemperatur
10
ºC
15-20
ºC
25
ºC
Virkemåde
Midlets virkemåde er en kombination af nedsvidning af de grønne plantedele samt en hæmning af celledelingen i ukrudtets vækstpunkter og skud. Det er vigtigt, at
ukrudtet dækkes meget grundigt med sprøjtevæsken, næsten til afdrypning. Ukrudtsplanterne skal
være tørre, men ikke tørkeramte. På flerårige arter nedvisnes den overjordiske del af planterne og
genvækst fra rødderne hæmmes, men der kan ikke forventes langtidseffekt
Sikkerhed
Fareklasse
GHS07
Advarsel (Lokalirriterende / Sundhedsskadelig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Beskyttelsesbriller
Overtræksbukser eller forklæde
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Overtræksbukser
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Ingen oplysninger
Bortskaffelse af emballage
Tom emballage kan bortskaffes sammen med dagrenovationen.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H319
Forårsager alvorlig øjenirritation.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P264
Vask hænder og ansigt grundigt efter brug.
P280
Bær øjenbeskyttelse.
P305+P351+P338
VED KONTAKT MED ØJNENE: Skyl forsigtigt med vand i flere minutter. Fjern eventuelle kontaktlinser, hvis dette kan gøres let. Fortsæt skylning.
P337+P313
Ved vedvarende øjenirritation: Søg lægehjælp.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
Ikke farligt gods
RID_ADR
Ikke farligt gods
IMDG
Ikke farligt gods
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Ultima ProFF
Sikkerhedsdatablad
Ultima ProFF
Vejledning i Planteværn
2026
Side 394
VP26s394.pdf.pdf--
Side 394--
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/Ultima_ProFF_364-35_Godkendt_Etikette_20260203.pdf