UPL Metafol - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
UPL Metafol
Ukrudtsmiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Der vises kun begrænsede informationer, da firmaet ikke har ønsket at bidrage økonomisk til vedligeholdelse af detaljerede informationer for dette produkt i Middeldatabasen. Kontakt venligst firmaet direkte, hvis du har behov for yderligere information om produktet.
Almene oplysninger
Registreringsindehaver
NL-4818CP BredaTlf: Fax: Mail: ','UPL Holdings Coöperatief U.A.'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"UPL Holdings Coöperatief U.A.
Distributør
7500 HolstebroTlf: 76 66 03 00 / 20 32 38 44Fax: 76 66 03 03Mail: njensen@uniphos.com','UPL Europe Ltd. (tidligere: United Phosphorus Ltd.)'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://dk.uplonline.com" target="_new"UPL Europe Ltd. (tidligere: United Phosphorus Ltd.)
Anvendes indenfor
Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
Ingen oplysninger
Formulering
Suspensionskoncentrat
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
700 g/l
metamitron
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
Roer
3,00 l/ha
0,333 BI/l

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
0,0000 l/ha
0,0000 B/l
Miljøadfærd
2,86 l/ha
0,350 B/l
Miljøeffekt
16,6 l/ha
0,0602 B/l
I alt
2,44 l/ha
0,410 B/l

Pesticidafgift: 72 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
1046-4
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til bekæmpelse af frøukrudt i bederoer.
Behandlingsfrist
Se brugsanvisningen.
Forbehold
Brugsanvisningens doseringsangivelser må ikke overskrides.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt
produktet (SP1). Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand.
P102 Opbevares utilgængeligt for børn.
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer m.v.) for at beskytte organismer, der lever i vand (SPe3).
Afstand til §3-områder
Må ikke anvendes nærmere end 5 meter fra §3-områder for at beskytte vilde planter (SPe3).
Afstand til veje, beboelse mv.
Ingen afstandskrav.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Godkendt

UPL Metafol, reg. no. 1046-4
Jordb&#230;rPastinakRodpersilleR&#248;dbeder','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af UPL Metafol (1046-4) til mindre anvendelse mod ukrudt i gulerod, persillerod, pastinak, rødbede og jordbær
Prydplanter p&#229; friland','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af UPL Metafol (1046-4) til mindre anvendelse mod ukrudt i planteskolekulturer og prydplanter på friland.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS09
Miljøfarlig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig

Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H410
Meget giftig med langvarige virkninger for vandlevende organismer.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
3082
RID_ADR
kl. 9 pkt. 11 c
IMDG
Ingen oplysninger
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
UPL Metafol
Sikkerhedsdatablad
Ingen oplysninger

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://middeldatabasenpdf.dlbr.dk/etikette/UPL_Metafol_1046-4_Godkendt_Etikette_20231107.pdf