Vendetta - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Vendetta
Svampemiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Ingen
Pakningsstørrelse
5 l
Registreringsindehaver
7673 HarboøreTlf: 96 90 96 90Fax: 96 90 96 91Mail: info@cheminova.dk','FMC Agricultural Solutions A/S (tidligere: Cheminova A/S)'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.fmcagro.dk" target="_new"FMC Agricultural Solutions A/S (tidligere: Cheminova A/S)
Distributør
B-1420 Braine l’AlleudTlf: Fax: Mail: ','FMC Europe NV, Agrochemical Products Group'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.fmc.com" target="_new"FMC Europe NV, Agrochemical Products Group
Firmaets produktside
Vendetta
Anvendes indenfor
Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
537,00 kr/l
&nbsp()
Formulering
Suspensionskoncentrat
Status
Ikke længere markedsført
Indhold af aktivstoffer
150 g/l
azoxystrobin
375 g/l
fluazinam
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
Kartofler
0,404 l/ha
2,48 BI/l

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
2,23 l/ha
0,449 B/l
Miljøadfærd
2,10 l/ha
0,475 B/l
Miljøeffekt
6,60 l/ha
0,151 B/l
I alt
0,930 l/ha
1,08 B/l

Pesticidafgift: 162 kr. pr. l
Godkendelse Firmaet har afmeldt produktet. Evt. restlager må lovligt anvendes indtil 01-10-2026, hvorefter der er opbevarings- og anvendelsesforbud. Nedenfor er angivet den sidst gældende godkendelse for at fastholde midlets historie.
Registreringsnummer
11-58
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til bekæmpelse af svampesygdomme i kartofler.
Behandlingsfrist
Må ikke anvendes senere end 7 dage før høst.
Forbehold
Må ikke anvendes mod andre skadevoldere og ikke i højere doseringer end
de i brugsanvisningen nævnte.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der
har indeholdt produktet. Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand (SP1).
Opbevares under lås og utilgængeligt for børn (P405+P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Må ikke anvendes nærmere end 10 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer m.v.) for at beskytte organismer, der lever i vand (SPe3).
Afstand til §3-områder
Ingen oplysninger
Afstand til veje, beboelse mv.
Ingen oplysninger
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Godkendt

Vendetta, reg.nr. 11-58
Afmeldt / registrering trukket

Vendetta, reg.nr. 11-58, godkendelse trukket af Miljøstyrelsen
På forbudsliste

Vendetta, reg.nr. 11-58, anvendelses- og besiddelsesforbud
Anvendelse
Resistensrisiko
Gentagen anvendelse af samme middel eller midler med samme virkemekanisme kan resultere i dannelse af resistens. For at undgå dette, anbefales det med jævne mellemrum at anvende midler med anden virkemekanisme enten i form af en tankblanding, eller ved at skifte middel med jævne mellemrum. Sundt sædskifte, sunde sorter samt andre integrerede planteproduktionsmetoder vil også kunne nedsætte risikoen for, at sygdommene bliver resistente overfor azoxystrobin og fluazinam.
Azoxystrobin tilhører resistensklasse FRAC 11. Der er konstateret resistente typer af Alternariasvampen, og derfor bør der ved bekæmpelse af kartoffelbladplet veksles mellem midler med forskellig virkemekanisme (f.eks. veksle mellem strobiluroner og triazoler).
Fluazinam tilhører resistensklasse FRAC 29. Der er ikke konstateret krydsresistens til andre svampemidler mod kartoffelskimmel. Risikoen for at kartoffelskimmelsvampen udvikler resistens overfor fluazinam, vurderes til at være lav. En færdigformulering af Azoxystrobin og Fluazinam vil nedsætte risikoen for resistensudvikling hos skimmelsvampen.
Resistensklasse
11 + 29
Virkning
Midlet har både kontakt- og systemisk virkning
Afstand mellem behandlinger
Ingen oplysninger
Opblandingsanvisninger
Tilberedning af sprøjtevæsken:
Sprøjtebeholderen skal være rengjort før Vendetta® fyldes i. Fyld 75 % af den
ønskede vandmængde i beholderen, tilsæt Vendetta®, og tilsæt resten af den
ønskede vandmængde. Sæt gang i returløb og omrøring. Eventuel skumdannelse ved
påfyldningen kan reduceres ved at mindske omrøringen. Ved påfyldning af
marksprøjte skal anvendes præperatfyldningsudstyr eller udstyr til direkte injektion.
Påfyldning af marksprøjte skal ske på vaskeplads med opsamling til gyllebeholder
eller anden beholder, eller på det areal, hvor Vendetta® skal udbringes.
Vaskepladsen må ikke etableres nærmere end:
- 50 m. fra almen vandforsyning til drikkevandsformål.
- 25 m. fra ikke-almen vandforsyning til drikkevandsformål.
- 50 m. fra overfladevand (vandløb, søer, kystvand) og § 3 -naturbeskyttelsesområder.
Påfyldning på arealer hvor Vendetta® udbringes, må ikke ske nærmere end:
- 300 m fra almen og ikke almen vandforsyning til drikkevandsformål og
- 50 m fra overfladevand(vandløb, søer og kystvand) og drænsystemers rense- og
samlebrønde samt § 3 -naturbeskyttelsesområder.
Et areal der anvendes til påfyldning må kun benyttes én gang indenfor en
vækstsæson.
Rengøring
Husk at tømme sprøjten helt mellem hver skylning/vask, aktiver alle haner/ventiler,
hæv trykket så meget, at overtryksventilen fra det selvrensende filter udløses.
1. Sprøjten tømmes helt for sprøjtevæske i marken. Restsprøjtevæsken fortyndes
med mindst 50 gange og udsprøjtes på det behandlede areal under kørsel. Den
maksimalt tilladte dosering må ikke overskrides på markniveau.
2. Straks efter sprøjtning skylles sprøjten grundigt med rent vand - både indvendigt
og udvendigt. Tøm tanken ved at sprøjte skyllevandet ud gemmen bom/dyser.
Skyllevandet kan sprøjtes ud over den afgrøde, der lige er behandlet.
3. Fyld tanken med 10-15 % af tankkapaciteten (100-150 l/1000 l tank) og tilsæt 0,5
l ALL CLEAR Extra pr. 100 l vand. Lad omrøringen og tankspuledyse køre i mindst
15 minutter, inden indholdet tømmes ud gennem bom/dyser. Vaskevandet kan
sprøjtes udover den afgrøde, der lige er behandlet.
4. Dyser, filtre og sier afmonteres og renses i vand tilsat 50 ml ALL CLEAR EXTRA pr.
10 liter vand. Dyser, filtre og sier monteres igen.
5. Sprøjten fyldes igen med 10-15 % af tankkapaciteten. Lad omrøringen og
tankspuledyse køre i mindst 15 minutter, inden indholdet tømmes ud gennem
bom/dyser over et egnet areal.
Vask af marksprøjter og traktor, der har været anvendt til udbringning, skal ske på en
vaskeplads med opsamling til gyllebeholder eller anden beholder, eller på det areal
hvor Vendetta er blevet udbragt. Et areal der anvendes til vask må kun benyttes én
gang inden for en vækstsæson.
Uvasket sprøjteudstyr eller traktor skal placeres på behandlet areal, vaskeplads med
opsamling til gyllebeholder eller anden beholder, eller under tag.
I øvrigt henvises til Miljøstyrelsens vejledning angående påfyldning og
vask af sprøjter til udbringning af bekæmpelsesmidler, jf.
Miljøministeriets bekendtgørelse nr. 1598 af .
Opbevaring
I uåbnet emballage, frostfrit og beskyttet mod direkte sollys og andre varmekilder. 2
års holdbarhed.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Zorvec Enicade
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Ingen oplysninger
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Kartofler
Kartoffelbladplet, kartoffelskimmel
0,5 lAfgrødens stadium 41-97
Maks. 3 gange per sæson i vækststadie
(VS) 41-97.
1-2 behandlinger kan foretages inden
vækststadie VS 59 og 1-2 behandlinger
efter VS 59, med samlet maks. 3
behandlinger.
Enten: 1-2 x 0,5 l/ha ved VS 41-58 og 0,5
l/ha ved VS 59-97
Eller: 0,5 l/ha ved VS 41-58 og 1-2 x 0,5
l/ha ved VS 59-97.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen oplysninger
Virkning på efterfølgende afgrøde
Restriktioner ved omsåning: Ingen.
Restriktioner vedr. efterfølgende afgrøde: Ingen.
Tilstødende afgrøder: Undgå drift til æbleplantager.
Afprøvningsforsøg
Landsforsøg
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Timers tørvejr
1/2

1

Andet
Vendetta bør ikke anvendes når afgrøden er under stress pga. kulde, tørke og
næringsstofmangel. Den bedste effekt opnås, når der sprøjtes i de tidlige stadier af
sygdommenes udvikling, eller hvis varslingssystemmer har udløst forebyggende
bekæmpelse eller hvis passende beslutningsstøtteværktøjer har vist behov for
sprøjtning.
Virkemåde
Azoxystrobin tilhører gruppen af Qo- inhibitor-fungicider (Qol). Qol-fungiciderne
virker i Quinone bindingsstedet i cyto-chrom bc1 komplexet. Herved inhiberes
patogenets mitochondria ånding, hvilket hæmmer sporespiring og mycelie vækst.
Azoxystrobin virker både profylaktisk og kurativ på en lang række patogerne.
Azoxystrobin er et systemisk og tranlaminar aktivstof. Azoxystrobin optages
igennem bladets overflade eller igennem rødderne, og translokeres igennem
xylemet til stængel og blade.
Fluazinam er et ikke-systemisk, multisite svampemiddel med kontaktvirkning der
anvendes forebyggende til bekæmpelse af kartoffelskimmel. Fluazinam hindrer
skimmelsporerne i at spire på kartoffelbladene og nedsætter sporuleringen.
Fluazinam har en særdeles god virkning overfor knoldskimmel. Fluazinam har
forskellige virkemåder, blandt andet afkobling af oxidativ phosphorylering.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS07
Advarsel (Lokalirriterende / Sundhedsskadelig

GHS08
Fare for kronisk sundhedsskade

GHS09
Miljøfarlig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Åndedrætsværn, helmaske.
Filtertype A2P3
Beskyttelsesdragt uden hætte
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Åndedrætsværn, halvmaske.
Filtertype A2P2
Beskyttelsesdragt med hætte
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Ingen oplysninger
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H317
Kan forårsage allergisk hudreaktion.
H361d
Mistænkt for at skade det ufødte barn.
H410
Meget giftig med langvarige virkninger for vandlevende organismer.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P261
Undgå indånding af spray.
P273
Undgå udledning til miljøet.
P280
Bær beskyttelseshandsker/beskyttelsestøj.
P302+P352
VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt sæbe og vand.
P308+P313
VED eksponering eller mistanke om eksponering: Søg lægehjælp.
P333+P313
Ved hudirritation eller udslæt: Søg lægehjælp.
P362+P364
Alt tilsmudset tøj tages af og vaskes inden genanvendelse.
P405+P102
Opbevares under lås og utilgængeligt for børn.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
3082
RID_ADR
9, III
IMDG
9, III
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Vendetta
Sikkerhedsdatablad
Vendetta
Vejledning i Planteværn
2025
Side 264
VP25s264.pdf.pdf--
Side 264--
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://ag.fmc.com/dk/sites/default/files/2023-09/Vendetta_lbl_dk.pdf