Zorvec Enicade - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Zorvec Enicade
Svampemiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
Ingen
Pakningsstørrelse
1 og 2,5 l
Registreringsindehaver
1411 København KTlf: +45 45 28 08 00Fax: Mail: info-dk@corteva.com','Corteva Agriscience'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.corteva.dk" target="_new"Corteva Agriscience
Distributør
1411 København KTlf: +45 45 28 08 00Fax: Mail: info-dk@corteva.com','Corteva Agriscience'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.corteva.dk" target="_new"Corteva Agriscience
Firmaets produktside
Zorvec Enicade
Anvendes indenfor
Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
2.130,00 kr/l
&nbsp()
Formulering
OD-formulering
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
100 g/l
oxathiapiprolin
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
Kartofler
0,150 l/ha
6,67 BI/l

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
6,73 l/ha
0,149 B/l
Miljøadfærd
1,21 l/ha
0,824 B/l
Miljøeffekt
94,7 l/ha
0,0106 B/l
I alt
1,02 l/ha
0,983 B/l

Pesticidafgift: 140 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
64-128
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til svampebekæmpelse i kartofler.
Behandlingsfrist
Må ikke anvendes senere end 7 dage før høst.
Forbehold
Må ikke anvendes mod andre skadevoldere og ikke i højere doseringer end de i brugsanvisningen nævnte.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har indeholdt produktet. Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand (SP1).
For at beskytte grundvandet må dette eller andre produkter, der indeholder oxathiapiprolin ikke anvendes oftere end hvert 3. år (SPe1).
Skal opbevares frostfrit.
Opbevares utilgængeligt for børn (P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Ingen afstandskrav.
Afstand til §3-områder
Ingen afstandskrav.
Afstand til veje, beboelse mv.
Må ikke anvendes nærmere end 1 meter fra veje, boliger, institutioner og offentlige arealer for at beskytte beboere og forbipasserende
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Godkendt

Zorvec Enicade, reg.nr. 64-128
L&#248;gSkalottel&#248;g','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Zorvec Enicade (reg.nr. 64-128) til mindre anvendelse mod løgskimmel i løg inkl. skalotteløg og hvidløg på friland
Anvendelse
Resistensrisiko
Zorvec Enicade indeholder Oxathiapiprolin der tilhører FRAC gruppe F9#49 (virker som en oxysterol
protein bindings modulator i svampe celler). Resistensrisiko vurderes som medium til høj. Der er ingen krydsresistens mellem oxathiapiprolin og
andre fungicider mod oomyceter.
For at reducere risikoen for udvikling af resistens, bør Zorvec Enicade anvendes i programmer med
andre svampemidler med en anden virkningsmekanisme. Ydermere bør Zorvec Enicade altid anvendes
i blanding med et produkt med en anden virkningsmekanisme med god effekt mod kartoffelskimmel.
Resistensklasse
49
Virkning
Midlet har systemisk virkning
Afstand mellem behandlinger
7-10 dage
Opblandingsanvisninger
Zorvec Enicade kan blandes med relevante plantebeskyttelsesmidler til kartofler. Ved blanding
med andre midler følges midlets brugsanvisning. Det anbefales ikke at iblande mere end en
blandingspartner. Kontakt producenten for mulige blandingspartnere.
Tilberedning af sprøjtevæske:
Sørg altid for, at sprøjten er korrekt rengjort samt efterset for belægninger inden tilberedning af
sprøjtevæsken begyndes. Dette gælder især, hvis sprøjten har været anvendt til sprøjteopgaver i andre
afgrøder.
Præparatfyldeudstyr: Ved anvendelse af præparatfyldeudstyr fyldes fyldestationen halvt med vand,
hvorefter der påfyldes den ønskede mængde produkt, som herefter suges op i sprøjtetanken samtidig
med at rent vand tilsættes fyldestationen. Efterfølgende skylles præparatfyldeudstyret, samt evt.
tomme dunke. Gentag proceduren til der ikke er synlige spor af Zorvec Enicade i fyldestationen.
Direkte injektion: Der henvises til sprøjtefabrikantens vejledning.
Rengøring
Indvendig rengøring af sprøjteudstyr ved skift mellem/ afslutning af sprøjteopgave. Bemærk!
Skyllevandstankens kapacitet skal være så restsprøjtevæsken kan fortyndes mindst 50 gange. Vær
meget opmærksom på at få rengjort alle indvendige dele af sprøjten grundigt. Aktivér alle haner og
ventiler samt hæv trykket så meget, at overtryksventilen fra det selvrensende filter udløses. Dette
gælder under alle rengøringsprocesser.
- Husk at tømme sprøjten helt inden rengøring. Restsprøjtevæsken og skyllevandet skal udsprøjtes
eller anvendes på det behandlede areal under kørsel uden at den maksimalt tilladte dosering for det
pågældende middel herved overskrides.
- Ved hjælp af de indvendige spuledyser vaskes sprøjtetank samt slanger og bom gennemskylles
straks efter endt sprøjtning med vand fra skyllevandstanken. Skyllevandet kan med fordel deles, så
indvendig vask og udsprøjtning foregår ad 2-3 gange.
- Fyld vand i tanken - 10-15% af tankkapaciteten (100-150 liter vand i en 1.000 liter tank) og
tilsæt 0.5 liter All Clear1 Extra eller lignende produkt i anbefalet dosering pr. 100 liter vand. Sprøjt
lidt af vaskevandet ud gennem slanger, bom og dyser, så disse sættes i blød. Lad omrøring og
tankspuledyse køre i mindst 15 minutter. Tøm sprøjten gennem bom og dyser over et egnet areal
f.eks. på marken under kørsel.
- Dyser, filtre og sier afmonteres og renses i vand tilsat 50 ml All Clear Extra pr. 10 liter vand.
- Skyl tanken og alle slanger grundigt i 5 minutter med rent vand. Skyllevandet sprøjtes ud gennem
bom og dyser
Udvendig rengøring af sprøjteudstyr
Der henvises til Miljøstyrelsens vejledning angående påfyldning og vask af sprøjter til udbringning af
bekæmpelsesmidler, jf. Miljøministeriets bekendtgørelse nr. 1401 af .
Opbevaring
Opbevares tørt og frostfrit.
Midlet må kun opbevares i originalemballagen.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Amistar, Kaiso Sorbie, Lamdex, Mospilan SG, Narita, Propulse SE 250, Proxanil, Revus, Revus Top SC, Shirlan Ultra, Signum, Teppeki, Vendetta, Zignal 500 SC
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Ingen oplysninger
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Kartofler
Kartoffelskimmel
0,15 lAfgrødens stadium 59-79
Maks. 2 behandlinger pr. sæson. 7-10 dages interval mellem behandlingerne, kortest interval ved højt smittetryk. Må kun anvendes hvert 3. år.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen oplysninger
Virkning på efterfølgende afgrøde
Ingen restriktioner i forhold til omsåning eller efterfølgende afgrøde.
Afprøvningsforsøg
Landsforsøg
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Timers tørvejr
0,33 (20 min.)
0,5

Generelle vækstbetingelser

gode

Virkemåde
Zorvec Enicade er et svampemiddel til bekæmpelse af kartoffelskimmel (Phytophthora infestans)
i kartofler. Zorvec Enicade anvendes forebyggende og virker både translaminært og systemisk i
planten. Den translaminære bevægelse sikrer ensartet beskyttelse af behandlede blade og den xylem
systemiske bevægelse hjælper til at beskytte nytilvækst, samt blade som på behandlingstidpunktet
endnu ikke er fuldt udviklede. Zorvec Enicade er et svampemiddel der specifikt virker mod oomyceter
(kartoffelskimmel), og forhindrer både mycelievækst og sporeudvikling.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS07
Advarsel (Lokalirriterende / Sundhedsskadelig

GHS09
Miljøfarlig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Beskyttelsesbriller
Overtræksbukser eller forklæde
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Overtræksbukser
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
Førstehjælp:
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten (P101).
VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt sæbe og vand (P302+352)
Ved hudirritation eller udslet: Søg lægehjælp (P333+313)
Alt tilsmudset tøj tages af og vaskes inden genanvendelse (P362+364)
Der henvises endvidere til produktets sikkerhedsdatablad afsnit 4.
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H315
Forårsager hudirritation.
H317
Kan forårsage allergisk hudreaktion.
H410
Meget giftig med langvarige virkninger for vandlevende organismer.
P101
Hvis der er brug for lægehjælp, medbring da beholderen eller etiketten.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P261
Undgå indånding af spray.
P264
Vask hænder og ansigt grundigt efter brug.
P270
Der må ikke spises, drikkes eller ryges under brugen af dette produkt.
P280
Bær beskyttelseshandsker.
P302+P352
VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt sæbe og vand.
P333+P313
Ved hudirritation eller udslæt: Søg lægehjælp.
P362+P364
Alt tilsmudset tøj tages af og vaskes inden genanvendelse.
P391
Udslip opsamles.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
3082
RID_ADR
9, III
IMDG
9, III
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Zorvec Enicade
Sikkerhedsdatablad
Zorvec Enicade
Vejledning i Planteværn
2025
Side 370
VP25s370.pdf.pdf--
Side 370--
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://www.corteva.dk/content/dam/dpagco/corteva/eu/dk/da/products/files/DF-Zorvec-Enicade-Etikete-Danska-K48070-22-03.pdf