Zypar - Produktoplysninger - Middeldatabasen
Middeldatabasen

Produktoplysninger
Zypar
Ukrudtsmiddel
Almene oplysninger
Godkendelse
Anvendelse
Effekt
Sikkerhed
Transport
Yderligere oplysninger
Bemærk
Oplysningerne nedenfor er baseret på informationer indhentet fra Miljøstyrelsen, kemikaliefirmaerne, grovvarebranchen mv. Trods udvist omhu under dataindsamling og -inddatering, påtager SEGES Innovation, Planter & Miljø sig intet ansvar for oplysningernes korrekthed. Eventuelle fejl og tilføjelser bedes indrapporteret til konsulent Jens Erik Jensen, SEGES Innovation, Planter & Miljø.
Læs altid etiketten grundigt før brug!
Almene oplysninger
Tidligere navn(e)
GF-2644
Pakningsstørrelse
5 l
Registreringsindehaver
1411 København KTlf: 45 28 08 00Fax: 45 28 08 01Mail: info-dk@corteva.com','Dow AgroSciences Danmark A/S'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.corteva.dk" target="_new"Dow AgroSciences Danmark A/S
Distributør
1411 København KTlf: +45 45 28 08 00Fax: Mail: info-dk@corteva.com','Corteva Agriscience'); return true;" onmouseout="nd(); return true;" href="Http://www.corteva.dk" target="_new"Corteva Agriscience
Firmaets produktside
Zypar
Anvendes indenfor
Landbrug
Brugergruppe
Dette plantebeskyttelsesmiddel må kun købes af professionelle og anvendes erhvervsmæssigt og kræver gyldig autorisation.
Pris&nbsp(senest opdateret)
237,00 kr/l
&nbsp()
Formulering
OD-formulering
Status
Markedsført
Indhold af aktivstoffer
5 g/l
florasulam
6,25 g/l
halauxifen-methyl
(~ 6,00 g/l
halauxifen)
6,25 g/l
cloquintocet-mexyl
(~ 4,42 g/l
cloquintocet)
Behandlingsindeks:
Afgrøde
1 BI
BI pr. enhed
Vintersæd
0,667 l/ha
1,50 BI/l
Vårsæd
0,667 l/ha
1,50 BI/l

Pesticidbelastning:
Indikator
1 B
B pr. enhed
Sundhed
4,47 l/ha
0,224 B/l
Miljøadfærd
18,3 l/ha
0,0546 B/l
Miljøeffekt
159 l/ha
0,0063 B/l
I alt
3,52 l/ha
0,284 B/l

Pesticidafgift: 41 kr. pr. l
Godkendelse
Registreringsnummer
64-88
Miljøstyrelsens godkendelse
Må kun anvendes til ukrudtsbekæmpelse i hvede, rug, byg og triticale med og uden udlæg af græs.
Behandlingsfrist
Må i hvede, rug, byg og triticale ikke anvendes senere end 60 dage før høst.
Forbehold
Brugsanvisningens doseringsangivelser må ikke overskrides.
Undgå forurening af vandmiljøet med produktet eller med beholdere, der har
indeholdt produktet. Rens ikke sprøjteudstyr nær overfladevand (SP1).
Opbevares utilgængeligt for børn (P102).
Må ikke opbevares sammen med fødevarer, drikkevarer og foderstoffer.
Afstand til vandløb
Må ikke anvendes nærmere end 2 meter fra vandmiljøet (vandløb, søer m.v.) for at beskytte organismer, der lever i vand (SPe3).
Afstand til §3-områder
Må ikke anvendes nærmere end 5 meter fra §3-områder for at beskytte vilde planter (SPe3).
Afstand til veje, beboelse mv.
Ingen afstandskrav.
Godkendelsestype(r) og -interval
Type
Fra
Til
Tekst
Engrapgr&#230;s til fr&#248;avlR&#248;dsvingel til fr&#248;avlStrandsvingel til fr&#248;avl','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Zypar (reg.nr. 64-88) til mindre anvendelse til ukrudtsbekæmpelse i alm. rajgræs, engrapgræs, strandsvingel og rødsvingel til frø udlagt i dæksæd
Mindre anvendelse / Off-label godk.

Godkendelse af Zypar (reg.nr. 64-88) til mindre anvendelse i hvidkløver med udlæg af engrapgræs
Vinters&#230;d med udl&#230;g af gr&#230;sVinters&#230;d uden udl&#230;gV&#229;rbygV&#229;rhvede','Godkendt til'); return true;" onmouseout="nd(); return true;"
Godkendt

Zypar, reg.nr. 64-88, udvidet godkendelse
Anvendelse
Resistensrisiko
Zypar indeholder halauxifen-methyl, der tilhører HRAC gruppe 0, og florasulam, der tilhører HRAC gruppe B. Dow AgroSciences anbefaler en stærk anti-resistens strategi. Dow AgroSciences anbefaler, at der kun
anvendes et ALS produkt pr. afgrøde til bekæmpelse af ukrudt. For at undgå resistensudvikling anbefaler
Dow AgroSciences, at der generelt anvendes ukrudtsmidler med forskellige virkningsmekanismer i
sædskiftet. Det anbefales endvidere at have både vår- og vinterafgrøder i sædskiftet. Særligt i forbindelse
med reduceret jordbehandling bør disse anbefalinger følges nøje. Vær opmærksom på at manglende
effekt (hvis midlet ellers er anvendt korrekt) kan skyldes begyndende resistensudvikling.
Resistensklasse
B / 2 + O / 4
Virkning
Midlet har systemisk virkning
Afstand mellem behandlinger
Ingen oplysninger
Opblandingsanvisninger
Tilberedning af sprøjtevæske:
Sørg altid for, at sprøjten er korrekt rengjort samt efterset for belægninger inden tilberedning af sprøjtevæsken
begyndes. Dette gælder især, hvis sprøjten har været anvendt til sprøjteopgaver i andre afgrøder.
Omryst dunken grundigt før brug.
Præparatfyldeudstyr: Ved anvendelse af præparatfyldeudstyr fyldes stationen halvt med vand, hvorefter
der påfyldes den ønskede mængde produkt, som herefter suges op i sprøjtetanken samtidig med at
rent vand tilsættes fyldestationen.
Efterfølgende skylles præparatfyldeudstyret, samt evt. tomme dunke. Gentag proceduren med at
åbne/lukke for bundventil til der ikke er synlige spor af Zypar i fyldestationen.
Direkte injektion: Der henvises til sprøjtefabrikantens vejledning.
Rengøring
Indvendig rengøring af sprøjteudstyr ved skift mellem/ afslutning af sprøjteopgave:
Bemærk! Skyllevandstankens kapacitet skal være så restsprøjtevæsken kan fortyndes mindst 50 gange.
Vær meget opmærksom på at få rengjort alle invendige dele af sprøjten grundigt. Aktivér alle haner og
ventiler samt hæv trykket så meget, at overtryksventilen fra det selvrensende filter udløses. Dette
gælder under alle rengøringsprocesser.
- Husk at tømme sprøjten helt inden rengøring. Restsprøjtevæsken og skyllevandet skal udsprøjtes
eller anvendes på det behandlede areal.
- Ved hjælp af de indvendige spuledyser vaskes sprøjtetank, slanger og bom straks efter endt
sprøjtning med vand fra skyllevandstanken. Skyllevandet kan med fordel deles, så indvendig vask og
udsprøjtning foregår af 2-3 gange.
- Fyld vand i tanken - 10-15% af tankkapaciteten (100-150 liter vand i en 1000 liter tank) og tilsæt
0,5 liter All Clear1 Extra eller lignende produkt i anbefalet dosering pr. 100 liter vand. Sprøjt lidt af
vaskevandet ud gennem slanger, bom og dyser, så disse sættes i blød. Lad omrøring og
tankspuledyse køre i mindst 15 minutter. Tøm sprøjten gennem bom og dyser over et egnet areal
f.eks. på marken under kørsel.
- Dyser, filtre og sier afmonteres og renses i vand tilsat 50 ml All Clear Extra pr. 10 liter vand.
- Skyl tanken og alle slanger grundigt i 5 minutter med rent vand. Skyllevandet sprøjtes ud gennem
bom og dyser.
Udvendig rengøring af sprøjteudstyr:
Der henvises til Miljøstyrelsens vejledning angående påfyldning og vask af sprøjter til udbringning af
bekæmpelsesmidler, jf. Miljøministeriets bekendtgørelse nr. 1598 af .
Opbevaring
Opbevares tørt og frostfrit.
Blandingspartnere, som firmaerne står inde for (som er nævnt på etiketten eller på anden vis sagt god for af firmaet eller af firmaet bag blandingspartneren)
Ally 20 SX, Amistar, Atlantis OD, Broadway, CCC 750, DFF, Express 50 SX, Express Gold 33 SX, Harmony Plus 50 SX, Hussar OD, Hussar Plus OD, Metaxon, Moddevo, Moddus M, Moddus Start, Mustang forte, Nicanor SG, Primus, Proline EC 250, Rexade 440, Sonis, Trece 750, Trimmer SG, U46 M
Blandingspartnere, som erfaringen viser, at der ingen problemer er med, og som der kan blandes med på eget ansvar, når generelle forholdsregler følges
Accurate Max, Cossack OD, Kaiso Sorbie, Lamdex, Legacy 500 SC, Mavrik, Medax Max, Medax Top, Proline Xpert EC 240, Stemper, Tombo, Trimaxx M, Mangan-nitrat 235, Mangansulfat 32
Blandingspartnere, som er blandbare, forudsat at særlige betingelser er opfyldt - se oplysninger om blandinger for midlerne i Middeldatabasen - eller på midlernes etiketter
Ingen oplysninger
Blandingspartnere, som der IKKE bør blandes med
Cerone, Foxtrot, Primera Super, Terpal, Topik EC
Brugsanvisning:
Afgrøde(r)
Skadegørere
Løsning
--
Dosis pr. ha.
Tidspunkt
Bemærkninger
Triticale, Vinterbyg, Vinterhvede, Vinterrug
Tokimbladet frøukrudt
0,75 lAfgrødens stadium 23-29
Maksimalt én behandling pr. vækstsæson.
Triticale, Vinterbyg, Vinterhvede, Vinterrug
Tokimbladet frøukrudt
1 lAfgrødens stadium 30-45
Maksimalt én behandling pr. vækstsæson.
Vårbyg, Vårhvede
Tokimbladet frøukrudt
0,5 lAfgrødens stadium 13-29
Maksimalt én behandling pr. vækstsæson.
Vårbyg, Vårhvede
Tokimbladet frøukrudt
1 lAfgrødens stadium 30-45
Maksimalt én behandling pr. vækstsæson.
Effekt
Effekt på nyttedyr
Ingen oplysninger
Virkning på efterfølgende afgrøde
Omsåning:
1 måned efter behandling kan der etableres vårbyg og vårhvede. 2 måneder efter behandling kan der
etableres majs efter forudgående pløjning.
Efterfølgende afgrøde:
Der er ingen restriktioner for efterfølgende afgrøde. Pløjning anbefales forud for
etablering af bælgplanter.
Afprøvningsforsøg
Landsforsøg
Optimale virkningsforhold

min.
opt.
max.
Temperatur
2
ºC
8-15
ºC
25
ºC
Timers tørvejr
½
1

Generelle vækstbetingelser

gode

Andet
Zypar er relativt uafhængig af luftfugtigheden. Meget tørre forhold kan give en svag effektreduktion.
Undgå at behandle når afgrøden er udsat for stress fra kulde, tørke, vandlidende jord, angreb af
skadedyr, mangel på næringsstoffer osv. Behandling af en stresset afgrøde kan give en forbigående
lysfarvning eller højdereduktion. Dette har normalt ikke udbyttemæssig betydning.
Virkemåde
Zypar er et systemisk ukrudtsmiddel til bekæmpelse af bredbladet ukrudt i vinterhvede, vinterbyg,
triticale, rug samt vårbyg og vårhvede om foråret. Zypar kan ikke anvendes i afgrøder, hvor der er udlagt
kløver, lucerne og andre bælgplanter.
Zypar bekæmper bl.a. burresnerre, fuglegræs, kamille, kornblomst, lægejordrøg, storkenæb og valmuer.
Zypar indeholder ALS-hæmmeren florasulam og auxindanneren halauxifen-methyl.
Zypar optages gennem ukrudtets blade. På følsomme ukrudtsarter ses symptomer fra få dage til få uger efter
behandling alt afhængig af den enkelte ukrudtsarts følsomhed. Den fulde effekt ses fra 4-6 uger efter behandling.
Sikkerhed
Fareklasse
GHS07
Advarsel (Lokalirriterende / Sundhedsskadelig

GHS09
Miljøfarlig

Signalord: ADVARSEL
Bifare
Ikke farlig
Beskyttelsesforanstaltninger
Opblanding
Beskyttelsesbriller
Overtræksbukser eller forklæde
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler

Udbringning (traktor med lukket førerkabine med kulfilter (kat. 4))
Ingen værnemidler kræves

Udbringning – ophold uden for førerkabine
Overtræksbukser
Kemikalieresistente nitrilhandsker
Støvler
Forgiftningssymptomer
Ingen oplysninger
Førstehjælp
VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt sæbe og vand (P302+352).
Ved hudirritation eller udslet: Søg lægehjælp (P333+313).
VED KONTAKT MED ØJNENE: Skyl forsigtigt med vand i flere minutter. Fjern eventuelle
kontaktlinser, hvis dette kan gøres let. Fortsæt skylning (P305+351+338).
Ved vedvarende øjenirritation: Søg lægehjælp (P337+313).
Alt tilsmudset tøj tages af og vaskes inden genanvendelse (P362+364).
Der henvises endvidere til produktets sikkerhedsdatablad afsnit 4.
Bortskaffelse af emballage
Rester skal afleveres til den kommunale affaldsordning for farligt affald. Tomme beholdere kan bortskaffes med dagrenovationen. Den tomme beholder bør skylles inden bortskaffelse. Skyllevandet hældes op i sprøjtevæsken.
Risiko- og sikkerhedssætninger
Kode
Tekst
EUH401
Brugsanvisningen skal følges for ikke at bringe menneskers sundhed og miljøet i fare.
H315
Forårsager hudirritation.
H319
Forårsager alvorlig øjenirritation.
H410
Meget giftig med langvarige virkninger for vandlevende organismer.
P102
Opbevares utilgængeligt for børn.
P261
Undgå indånding af spray.
P280
Bær beskyttelseshandsker/øjenbeskyttelse/ansigtsbeskyttelse.
P302+P352
VED KONTAKT MED HUDEN: Vask med rigeligt sæbe og vand.
P305+P351+P338
VED KONTAKT MED ØJNENE: Skyl forsigtigt med vand i flere minutter. Fjern eventuelle kontaktlinser, hvis dette kan gøres let. Fortsæt skylning.
P333+P313
Ved hudirritation eller udslæt: Søg lægehjælp.
P337+P313
Ved vedvarende øjenirritation: Søg lægehjælp.
P362+P364
Alt tilsmudset tøj tages af og vaskes inden genanvendelse.
P501
Indholdet/beholderen bortskaffes i overensstemmelse med kommunale regler for affaldshåndtering.
Transport
UN-nr.
3082
RID_ADR
9, III
IMDG
9, III
IATA
Ingen oplysninger
Yderligere oplysninger
Etikette oplysninger
Zypar
Sikkerhedsdatablad
Zypar
Vejledning i Planteværn
2025
Side 312
VP25s312.pdf.pdf--
Side 312--
(Udgivet af Landbrugsforlaget, køb bogen
her)
her)--

Ophavsret: Middeldatabasen (www.middeldatabasen.dk) er ejet af SEGES Innovation og omfattet af dansk lov om ophavsret. Det er tilladt at citere – i begrænset omfang- fra Middeldatabasen, såfremt der er tydelig kildeangivelse. Det er ikke tilladt at benytte Middeldatabasens indhold som helt eller delvist grundlag for andre IT-ydelser uden tilladelse fra SEGES Innovation.



PDF LINK: https://www.corteva.dk/content/dam/dpagco/corteva/eu/dk/da/products/labels/DF-Zypar-Etikette-Dansk-Jan%202025.pdf